|!! Il FAUT redonner priorité au Droit de propriété, protéger les gens sérieux, investisseurs, qui prennent des risques : les fourmis. Arrêter de toujours protéger les cigales qui déconnent, dégradent, bafouent tous et toutes.
|!! Les dépenses !!! la majorité des gens haut placés dans les administrations on des salaires indécents qu'il faudrait absolument revoir à la baisse, ainsi que rogner un peu sur leurs avantages non mérités. Ce serait vraiment faire preuve d'exemplarité que d'agir en ce sens. Ne pas oublier d'en faire autant pour les personnels employé au Sénat, à l'Assemblée Nationale, et d'autres corps d'Etat. Et ensuite, FAIRE CONNAITRE les actions prises.
| Faut pas jouer les riches quand on n'a pas les sous '' Réduire le train de vie ostentatoire de l'état ( L'Allemagne n'en est pas moins respectée ....  les strates administratives : perte de TEMPS, d'ARGENT ,et d'EFICACITE ( ex: Education Nat. ... '' les aides à l'international . Poursuivre les Réformes , en même temps ATTENTION aux moyens de cordées !!!
| Trop d'impôts tue l'impôt  Engager courageusement un vrai programme de réduction de la dépense publique pour réduire progressivement la charge fiscale qui pèse abusivement sur les classes moyennes . Et retrouver un réel consentement à l'impôt. Pour autant, ne pas sacrifier les investissements dans le développement numérique, la transition écologique et l'intelligence artificielle avec des mutualisation possibles au niveau européen pour faire face à la Chine et aux États Unis et capter au mieux les sources de croissance nouvelles induites et susciter l' émergence de futurs GAFA européens.
| Un régime fiscal privilégié  c'est ce que l'on trouve sur internet en recherchant  fiscalité des oeuvres d'art ( Qui comprend certains meubles , les timbres postes , les automobiles de collection .... ) !--------- Privilégié  c'est bien le terme ! et d'un autre côté , en dessous du seuil de pauvreté je peux être imposé ! ----------- L'art contemporain est aujourd'hui un art de la spéculation , toutes ces niches fiscales qui ne bénéficient qu' à ceux qui ont des revenus disponibles dépassant un certain seuil à déterminer doivent disparaître . -------- Le seuil des revenus disponibles doit être à la base de notre fiscalité , locale et nationale et l'impôt unique doit être progressif ;----------- il restera la TVA , égale pour tous , qui est l'impôt le plus important , n'est ce pas suffisant ?------- Comment comprendre par exemple la disparition de la taxe d' habitation quelque soit le revenu disponible sous prétexte qu'elle est inégalitaire , mal répartie ? Ainsi maintenant un revenu disponible élevé qui aurait dû payer une taxe d' habitation bien plus élevée , en rapport au standing du logement , ne payera plus rien ; où est la logique ? -----------Comment comprendre une telle fiscalité pour celles et ceux qui se privent pour payer des impôts et qui de plus constatent , ou en sont informés par les médias , des GASPILLAGES par les différentes institutions de notre République française ?
|Afin de financer les dépenses sociales, faut-il selon vous.. : Toutes les propositions que vous faîtes ne touchent (une fois de plus) que les salariés et retraités. . //// . . Reculer l'âge de la retraite : Et puis quoi encore ? Augmenter le temps de travail : et les demandeurs d'emploi on en fait quoi ? Augmenter les impôts ; c'est une obsession !!! Et les entreprises multi-nationales, elles ne participent pas ?
|Arrêtez d'emmerder les Retraités. Imposer aux entreprises qui licencient de rendre toutes les aides publiques reçues.
|Ce qui se conçoit bien s'énonce clairement ! La confusion de type mille-feuilles actuelle, en créant un écran de fumée, suscite méfiance et sentiment d'injustice.
|Ceux qui travaillent financent les pensions des retraités : je trouve bien dommage de ne pas rappeler aussi l'histoire, car c'est aussi une erreur politique au départ de la création des droits retraite d'avoir accordé des prestations retraite à la première génération alors qu'elle n'avait jamais cotisé, cad que l'on a d'emblée créé la dette sur la génération suivante...On ne peut d'une part reprocher cette première erreur aux citoyens et d'autre part opposer les générations - retraités et travailleurs. L'espérance de vie à la naissance augmente cad que l'on est de plus en plus nombreux à vivre vieux cad potentiellement retraités, et c'est tant mieux. Mais la morbidité à 60 ans elle, n'évolue pas beaucoup, les graves maladies sont plus fréquentes (cancer, maladie cardio-vasculaire): repousser l'âge de la retraite, c'est aussi le risque de voir augmenter pour ces générations les arrêts longue maladie. Par ailleurs, on ne travaille pas de la même façon avec l'âge, l'adaptation aux nouveaux process est plus difficile : l'impact de tous ces facteurs sera sans doute étudié au fil du temps, notamment en terme de coûts sociaux?
|Chaque euro cotisé doit donner le même droit........ Idéal ce slogan quand il s'agit de supprimer les régimes spéciaux ! Mais aujourd'hui, changement de cap. A partir d'un certain seuil (lequel?), un euro cotisé ne vaudra plus un euro. Notre gouvernement vient d'inventer l'EURO FLOTTANT (un comble pour une monnaie censée garantir la stabilité monétaire en Europe). Appelons un chat un chat. Cela revient à accepter le ré-indexation des retraites en imposant davantage les retraités qui dépassent le seuil. Mais, quand on (le gouvernement) s'est engagé à ne plus créer d'impôt nouveau, il est bon de savoir manier la sémantique.
|Dégeler le point d'indice des fonctionnaires, du moins ceux de catégorie C, et également inclure toutes les primes dans le traitement brut, de façon à percevoir une plus forte retraite (qui est d'ailleurs assez faible pour la catégorie C)
|Faciliter la mobilité et l'accès au logement, supprimer les droits de mutation -Utiliser une monnaie numérique rendant possible la traçabilité de l'argent. -Supprimer les droits de mutation qui freinent la mobilité et la revente. -Limiter les frais d'agences et de notaires qui freinent la mobilité et les changements de logement. -Favoriser les habitations modulaires, mobiles, évolutives, nomades, flexibles. -Promouvoir l'investissement immobilier équitable non spéculatif. -Construire massivement des habitations dans les grandes villes. -Casser la bulle immobilière décrite par la courbe de Friggit. -Valoriser la location au même titre que la propriété, comme en Allemagne. -Encadrer les loyers et charges locatives, sur tout le territoire français. -Prévoir des sanctions automatiques en cas de régularisation tardive des charges locatives.
|Faire payer les riches est apparemment la solution à tous nos problèmes. Vu par la grande majorité des gilets jaunes, je suis un riche: chef d'entreprise, percevant une rémunération très au-dessus de la moyenne, propriétaire de mon lieu d'habitation, pouvant m'offrir des loisirs et des vacances … (mais néanmoins non assujetti à l'IFI, donc pas si riche que cela!). C'est de bonne guerre, je ne me plains pas de ma situation. Faisons un calcul : en combinant mes charges sociales de salarié, l'impôt sur mon revenu, mes taxes foncières et d'habitation, ma CSG, et hors TVA sur ma consommation, mes revenus bruts (uniquement des revenus salariaux) sont chargés et taxés globalement à 53%. A compter du 1er juillet de chaque année, je travaille donc exclusivement au bénéfice la collectivité nationale. A quel taux global devrai-je donc être taxé demain pour contribuer équitablement à la « justice fiscale » ? 70% ? 90%? Et si on commençait par faire des économies avant de surtaxer ceux qui créent des entreprises et des emplois ? Payer des impôts, charges et taxes, OK, mais pour quelle utilisation efficace ?
|Flat taxe : On peut constater que pour un revenu annuel global de 73 780 € et plus, la flat taxe a fait passer la somme de l'impôt et des prélèvements sociaux de 57,2% et 62,2% à 30%, ce qui représente un gain de 27,2% et 32,2% sur les revenus du patrimoine mobilier. Cette marche est peut-être un peu trop haute pour la justice fiscale. Il est proposé ici de porter cette flat taxe à 40%. D'autre part il est permis de penser que beaucoup de ménages disposent d'un peu de patrimoine mobilier qu'il serait bon d'exonéré d'impôt jusqu'à un plafond de 20 000 € de revenus ou moins, pour encourager l'investissement.
|Je suis à la tête d'un état en faillite. Admettons le enfin et réfléchissons comme tel.
|L'impôt de solidarité sur la fortune a été supprimé par Emmanuel Macron le 1er janvier 2018. Aujourd'hui, une des revendications principales des gilets jaunes est la remise en place de cet impôt qui a fait perdre déjà beaucoup à la France. On estime ces pertes à 143 milliards d'euros expatriés, 45 milliards d'euros de perte de capitaux et environ 400.000 emplois directs non créés. Le PS et ceux qui demandent de remettre cet impot devrait lire cette article: http://www.ifrap.org/budget-et-fiscalite/ce-que-lisf-fait-perdre-la-france.
|L'écoute et le dialogue prônés par le pouvoir politique impliquent en arrière-fond une orientation globale qui n'est pas mise en question, celle d'une politique économique qui vise l'équilibre budgétaire, la compétitivité des entreprises et des réformes dans tous les domaines pour adapter le pays à la mondialisation avec l'idée que cette politique est la celle crédible (....) Or le Président et ses partisans ont la plus grande difficulté à admettre qu'une bonne partie du pays - ET TEL EST MON CAS déjà exprimé dans les contributions adressées par courrier postal - n'adhère pas à l'idée d'une mondialisation qui finira par être heureuse pourvu que chacun y mette du sien.
|LE nouveau mondeproné par mr macron on en voit pas la couleur!!!ON attend toujours des mesures fortes pour mettre fin a de nombreux avantages dont beneficient la caste politique qui coutent des milliards d euros/an aux contribuables!!!!!on aimerait pouvoir vivre de notre travail et ne pas travailler pour redistribuer une grande partie a l etat!!! pour les couples vivant en concubinage pourquoi l etat demande les revenus des 2 personnes pour beneficier d aides alors que quand il s agit de payer des impots l etat demande les revenus separemment!!!!(cela avantage l etat evidemment!!!!!!!!!!!)
|La France est le pays au monde où les entreprises cotées en bourse reversent la plus grande part de leurs bénéfices en dividendes aux actionnaires, assure le rapport intitulé CAC 40: des profits sans partage, réalisé par Oxfam et le Bureau d'analyses sociétale pour une information citoyenne (Basic). Selon cette étude, les groupes français ont reversé plus de deux tiers de leurs bénéfices à leurs actionnaires sous forme de dividendes (depuis 2009), soit deux fois plus que dans les années 2000, ne laissant que 27,3% au réinvestissement et 5,3% aux salariés.
|La réunion des ministres de la zone euro du lundi 3 décembre 2018 a débouché sur l'annonce d'un nouveau projet de taxe Tobin. En réalité, cette nouvelle version poussée par Emmanuel Macron n'a quasiment aucune chance d'aboutir. Dans le but de donner l'illusion qu'il se bat toujours pour une taxe sur les transactions financières, Emmanuel Macron dégaine en septembre 2017, lors de son grand discours sur l'Europe prononcé à la Sorbonne, une nouvelle taxe sur les transactions financières, destinée à l'époque au financement du développement de l'Afrique... à l'époque, le chef de l'Etat n'a pas trop insisté là-dessus, mais son idée consiste à mettre en place une taxe à la française. Une TTF à la française, c'est en fait une taxe Tobin au rabais : il existe en effet déjà un impôt, en France (et au Royaume-Uni), qui se limite à un taux prélevé sur les actions, et rapporte moins de 2 milliards d'euros par an. Or le projet d'origine de TTF, qu'elle soit française ou internationale, s'applique également aux produits dérivés financiers et aux obligations. Une telle taxe pourrait ramener entre 16 et 18 milliards d'euros au seul Etat français. extrait d'un article de H.M. Publié le 06/12/2018 dans Marianne
|Lart de L'imposition consiste à plumer l'oie pour obtenir le plus possible de plumes avec le moins possible de cris Colbert Les gilets jaunes et les français en général, en on marre de se faire plumer encore et encore.
|Le Grand Débat nationale est une très bonne idée, mais donne l'impression d'une manipulation, c'est vraiment dommage, le Vrai débatsemble beaucoup plus sincère. -Impôt et ISF: plutôt qu'un nouveau chèque en blanc, n'est il pas possible de conditionner l'exonération ISF que lorsqu'il est réinvesti en France? -Impôts minimum et Niches fiscales: Définir un % minimum pour payer l'impôt (particulier et entreprise) ou un % maximum de défiscalisation -Simplification de la fiscalité pour baisser le cout de l'impôt, calcul de toutes les aides perçues et plafonnement, limitation de l'optimisation fiscale -Décaler le seuil de représentation du personnel dans les petites entreprises de quelques années comme un pari sur l'avenir. -Orienter la politique fiscale des entreprises (CICE, etc,..) sur les petites entreprises exclusivement. -Revenu Universel, tellement d'avantages et semble tellement adapté a l'activité professionnelle dans un future proche. -Fraude a la TVA n'est il pas possible de mettre en place un système anti fraude similaire a celui de la Belgique? -L'utilisation des Paradis Fiscaux par tous les grands groupes industriels est toléré, pourquoi? -Œuvres d'art non soumise a l'ISF: quelle honte! -Récompenser la Dénonciation anonyme sur les fraudes fiscales, travail au noir, la location de logement non déclaré et d'autres incivilités. -Régimes spéciaux: supprimer tous les régimes spéciaux et égalité et lisibilité -Agences gouvernementales: détail, utilité, cout, économies, suppression des privilèges -Mill feuille: analyse des compétences et des doublons et économie.Réduire le nombre de mairie et rapporteur itinérant qui ne prend pas les décision pour lutter contre le clientélisme, remplacer au maximum via internet ou La Poste ou Bar-tabac. -Légalisation du Cannabis: tellement d'avantages, bol d'air policier, juges, prison, agriculteur, recettes pour l'état et meilleur efficacité (moins de jeunes consommateur) -Médecine et Hôpitaux: télé médecine, médecin salarié et pole de médecin en amont des services des Urgences des Hôpitaux -Santé et remboursements: stopper le 100% remboursement, c'est un appel a l'abus, quota de remboursement, bonus-malus sur les malades et les medecins, remboursement des médicaments au prix générique, limiter le nombre de médicaments a 1000, lutter contre les lobbies pharmaceutiques, développer les médecine naturelle, chinoise, hypnose, remboursement du sport.
|Le feuilleté de l'administration fiscale passe par un entassement de codes/lois/décrets et autres joyeusetés toutes de plus en plus contraignantes. Nous avons connu la simple contrainte qui est l'action vers un résultat positif ou négatif. Aujourd'hui nous sommes sur la contrainte multiple double/triple/quadruple/ et plus avec comme exemple la taxation sur la voiture, le conducteur, le passager, et autres objets pouvant permettre de taxer un individu. Celui-ci étant un portefeuille financier sans limites (enfin dans la limite de ce qu'il possède. ( un oeuf ne peut plus être tondu et c'est bien dommage). Comment serait il possible de diminuer cet imbroglio de textes qui se superposent. Rendre compréhensible et acceptable les lois/règlements/impositions et autres indicateurs dont je n'ai pas toute la palette de définition. Nous sommes dans un enfumage administratif qui permet les excès dans toutes les directions. Notre élite administrative est experte dans cet exercice. Toutes les contributions d'autres administrés par leurs exemples de taxations divers et multiples sont les bienvenues. Je n'ai parlé que de la voiture qui est une vache à lait sans limites de taxation..... Et si nous parlions vrai pour.... se détendre.... et aller dans les divers domaines de taxation dont notre pays raffole au profit d'un état qui en veut toujours plus.... A suivre....
|Le poids des dépenses liées au logement augmente alors continûment sur l'ensemble de la période, passant de 20% en 1960 à 30% en 2007  (note Insee https://www.insee.fr/fr/statistiques/1372376?sommaire=1372388). Ces dépenses dites pré-engagées contribuent fortement à la baisse du pouvoir d'achat disponible des ménages Pourtant l'Etat consacre 40 milliards d'euros sont consacrés chaque année par l'Etat à aider le logement : aides à l'accession à la propriété, aides à l'investissement locatif, aides aux locataires (APL). En réalité ces sommes déversées sur le marché de l'immobilier ne font qu'alimenter l'inflation et rendre les logements de plus en plus chers. Et donc il faudra de plus en plus aider, c'est sans fin : les prix augmentent alors il faut encore plus aider. Afin de faire baisser les prix de l'immobiliers il faut rendre la construction plus simple. Trop de normes rendent les projets chers. Dans les grandes villes il serait aussi utile de laisser construire en hauteur. A Paris par exemple : le nombre de logements dans Paris est en pratique strictement plafonné par l'impossibilité de monter en hauteur. Avec ces règles il n'y aura jamais plus de logements alors que la demande ne fait qu'augmenter : les centres villes deviennent de plus en plus chers alors la ville s'étale, les temps de trajet augmentent, on accentue l'étalement des métropoles au détriment des contacts. Pourquoi Paris ou nos grandes villes n'auraient-elles pas de tours de logements ? il faut faire sauter ce tabou, c'est la varie façon (et qui ne coûte rien) de mettre sur la marché de nouveaux logements dans les centre villes.
|Le pouvoir d'achat  est une expression qui restreint le niveau de compréhension des difficultés des personnes. Parler de niveau de vie me semble plus juste pour appréhender les difficultés/facilités de tous dans notre quotidien.
|Liberté, égalité, fraternité : où en est notre devise de la République française ? Il y a pire que nous ... Il n'empêche que la plupart de nos concitoyens sont exaspérés que nos décideurs politiques/professionnels soient donneurs de leçons alors qu'ils sont LOIN d'être exemplaires. Après un effondrement dans les années 70 (et en moindre mesure dans les années 80), les inégalités, notamment salariales repartent à la hausse (Cf. rapport OXAM janvier 2018 ou Observatoire des inégalités). Les rémunérations abusives bloquent la redistribution des richesses. Le système s'auto-alimente car les décideurs s'octroient des privilèges (Cf. tous les avantages des députées/sénateurs/ministres/présidents). En suisse, l'écart entre le salaire moyen et le salaire le plus haut est passé d'un rapport de 1 à 6 en 1984 à un rapport de 1 à 43 en 2012 : grâce à ses 1000000 signatures, une initiative populaire (qui n'a pas été adoptée) a proposé le 24/11/13 de limiter l'écart à 12 entre salaires le plus bas et le plus haut dans une même entreprise. Imaginez pour le SMIC à 1171 € nets/mois, nous aurions 14000€ nets/mois pour le plus haut salaire. Ne peut-on pas vivre aisément avec 14000/mois, même à Paris ? Nous règlementons le capitalisme par le bas mais jamais par le haut, d'où ces dérives qui n'ont plus AUCUN sens ! Au minima devrait correspondre un maxima (rassurez-vous : les têtes vraiment BIEN pensantes ne fuieront pas car, comme certains, ils comprendront où est l'intérêt de l'équité ; les capitaux ne pourront bouder un marché français qui reste attractif)
|Lorsque je paie des impôts, j'achète la civilisation. - Oliver Wendell Holmes.
|Moins d'argent pour les armes nucléaires Il n'est pas concevable que le budget attribué à la force de dissuasion nucléaire pour la période 2019/2025 soit de 37 milliards d'euros et ait ainsi bénéficié d'une hausse de 60% par rapport à la loi précédente. Ainsi chaque année se sont plus de 5 milliards d'euros qui vont être dépensés en faveur de ces armes de destruction massive. Il est urgent de diminuer ce budget et à terme de l'éliminer. Cela est, d'une part, en cohérence parfaite avec les engagements juridiques internationaux que la France a pris notamment au titre du Traité de non-prolifération nucléaire. D'autre part, en raison de l'entrée en vigueur (fin 2019) du Traité d'interdiction des armes nucléaires, cette nouvelle norme internationale va engager une remise en cause de la politique de dissuasion nucléaire qui va devenir illégale au niveau international. D'ores et déjà, il apparaît urgent de geler tous les investissements nouveaux liés au renouvellement des arsenaux nucléaires, ce qui pourrait assurer une économie annuelle d'environ 2 milliards d'euros.
|Mr Edouard Philippe compte tenu de la situation d'un pays qui est en croissance mais qui reste avec un taux de chômage élevé, il faut qu'on s'interroge sur ces contreparties.......Alors que fait-il? On a des retours des économistes pro-gouvernemental concernant le CICE, L'ISF, FLAT TAX, FRAUDE. C'est ça le nouveau monde qui gave les plus riches? ARRETER DE SPOLIER LA FRANCE.
|Name and shame les politiciens qui ont gaspille l argent de l etat, notamment pour des batiments publiques qui flattent leur ego, voire les virer comme ce seraitle cas dans le prive. Rendre plus de comptes sur les depenses. Plus d evaluation des politiques publiques. Virer les mauvais professeurs - cela donnerait une incitation a tous de faire mieux et eviterait de penaliser trop d enfants. Supprimer les postes de fonctionnaires inutiles ou pas assez efficace et aider a la reconversion. Diminuer les depenses de sante de confort (example une nuit maximum en hopital apres accouchement si pas de probleme, comme enAngleterre)
|On dépense un fric fou à payer nos élus!
|On ne dépense que ce que l'on a ou quand on n'a pas, on ne fait pas Il faut arrêter la spirale infernale de l'endettement, en changeant notre mode de consommation. Il faut exploiter l'existant et l'entretenir. En fait, nous subissons encore la névrose engendrée par les deux dernières guerres mondiales. La pénurie et la peur ont générées un sentiment de manque chez les plus de 70 qui a été transmise par l'éducation. C'est de la boulimie. Les services du trésor public doivent tenir compte du taux d'endettement des ménages avant d'augmenter les impôts ou déclencher un contrôle fiscal. Le paiement en plusieurs fois doit être possible. Il faut miser sur la politique familiale. C'est les familles qui devront prendre en charge le quatrième age et non la société. Les actifs ne seront pas assez nombreux.
|Quand le dernier arbre aura été abattu - Quand la dernière rivière aura été empoisonnée - Quand le dernier poisson aura été péché - Alors on saura que l'argent ne se mange pas. Geronimo.
|RAS le bol des impôts et taxes, qui sont la solution de facilité des hommes politiques et élus incapables d'améliorer l'efficacité de leurs services. Nous payons toujours plus d'impôts pour des services qui se dégradent !
|Renationalisation  de la santé (cf ci-dessus) et de l'éducation, en coupant les subventions à l'école privée (c'est un choix personnel) pour les reporter sur le budget de l'Education Nationale.
|Récupérer les impôts de l'évasion fiscale des grandes sociétés et/ou des GAFAM permettrait de limiter les impôts des citoyens français.
|Réduire le salaire et les avantages des ministres, députés, anciens présidents ... fixer un plafond à ne pas dépasser (en comptant salaire et avantages de toute nature) , rendre effectif et contrôlable le non cumul des mandats.
|Selon l'Insee, le niveau de vie des retraités a baissé de 2% en 2018. En première ligne, ceux résidant en territoire rural ou dans des petites villes ont été les plus touchés citation, extrait Le Figaro ce jour.... c'est le cas du retraité considéré comme aisé , que je suis.... l'Etat doit donc diminuer les prélèvements et le dépenses.
|Toutes les dépenses sont à revoir, secteur par secteur.
|Trop d'impôt tue l'impôt Laffer.
|Trop d'impôt tue l'impôt. Aujourd'hui les Français ne comprennent plus à quoi sert leur imposition et leur contribution, dans la mesure où l'impôt augmente et le service public baisse en qualité. L'urgence est de prioriser les sujets et de supprimer les dépenses superfétatoires, ou à destination d'un public non Français.
|Trop d'impôts tue l'impôt Arthur LAFFER.
|Un système de redistribution aux limites, qui impose une réduction des dépenses publiques La France dispose d'un système de redistribution des richesses et de réduction des inégalités parmi les plus efficaces au monde. La nécessaire solidarité entre Français ne doit pas avoir un caractère confiscatoire pour ceux qui sont invités à contribuer. Le consentement à l'impôt suppose que celui-ci soit perçu comme équitable et que l'argent collectée soit dépensé utilement. La pression fiscale, en particulier pour les classes moyennes, ne peut plus être augmentée et mériterait même d'être réduite. Aussi, la maîtrise du déficit et le financement de nouvelles dépenses imposent au préalable une réduction des dépenses publiques : meilleure efficience des services publics, évaluation du niveau d'efficacité des dépenses, évaluation de la pertinence des subventions consenties aux associations et aux collectivités, évaluation des mesures d'allègement fiscal visant à favoriser l'emploi ou la transition énergétique, chasse au gaspillage et à la gabegie, enfin, le cas échéant, allongement du temps de travail et report de l'âge légal de la retraite. // Non rétablissement de l'ISF dont les effets pervers ont été démontrés. N'étant assujetti ni à l'ISF ni à l'IFI, je m'exprime sur ce sujet de façon désintéressée. Ma seule motivation est de joindre ma voix à ceux qui dénoncent toute idée de rétablissement de l'ISF, dont les effets contreproductifs en matière d'économie ont été démontrés. Si cet impôt avait dû permettre d'améliorer la situation économique et budgétaire de la France, on ne serait pas aujourd'hui dans la situation difficile qui est la nôtre. Alors que son recouvrement est coûteux, il a pour effet de faire fuir les très riches et de pénaliser les riches. Il a également pour effet de limiter gravement l'investissement de capitaux français dans l'économie nationale et met nos entreprises à la merci d'investisseurs étrangers - fonds de pensions américains, capitaux chinois ou qatari. Au demeurant, les très riches sont déjà largement taxés dans notre pays (taux marginal de 45%, surtaxe de 3 et 4%, CSG de près de 10%), davantage que dans la plupart des pays concurrents. // Suppression de l'IFI Bien que le contexte ne se prête pas à une telle mesure, l'équité voudrait que l'IFI soit également supprimé. L'impôt rapporte peu et frappe, potentiellement, des propriétaires aux liquidités limitées. // Suppression pour tous de la taxe d'habitation Le principe d'égalité devant l'impôt plaide pour la suppression totale de la taxe d'habitation. Il serait incompréhensible et très mal vécu par les Français de la classe moyenne supérieure, déjà largement taxés, d'être à nouveau pénalisés par rapport au reste de la population. On ne peut pas à la fois augmenter la CSG et renoncer à supprimer la taxe d'habitation pour une portion de la population. // Baisse de la CSG, à terme Depuis sa création par Michel Rocard, la CSG, mesure qui ne devait être que provisoire, n'a cessé d'augmenter, passant en 25 ans de 1,1% à près de 10%. Ce taux est devenu excessif et ne saurait être dépassé. Compensé pour les salariés, à travers la suppression de cotisations sociales, la dernière hausse impacte à plein le pouvoir d'achat des retraités des classes moyennes et supérieures. Si ces derniers consentent à un effort au nom de la solidarité intergénérationnelle, il conviendra de baisser le taux de cette contribution lorsque la situation budgétaire le permettra. // Réforme de l'impôt sur les revenus afin de réduire la fracture entre les citoyens, via l'instauration d'un prélèvement symbolique sur tous les revenus égaux ou supérieurs au SMIC. Il est toujours étonnant d'apprendre que 55% des citoyens français échappent à l'impôt sur le revenus, même si ces derniers contribuent par ailleurs via la CSG et la TVA. Un prélèvement symbolique pour tout revenu égal ou supérieur au SMIC serait sans doute de nature à renforcer la cohésion de la population française et le sentiment d'une pleine appartenance à la communauté nationale. // Poursuite de la politique visant à améliorer les marges de manoeuvre des entreprises. Considérant que la baisse durable du chômage passe par l'entreprise, il convient de poursuivre les politiques visant à améliorer la compétitivité de ces dernières et à leur permettre de se développer et d'innover. La baisse des charges et autres crédits d'impôt vont donc dans le bon sens. // Urgence d'une baisse des dépenses publiques La baisse des dépenses publiques constitue le défi le plus critique pour une amélioration durable de la situation de notre pays. Il est urgent de sortir du cercle vicieux visant à emprunter plusieurs dizaines de milliards sur les marchés (42 milliards d'euros en 2018, soit 8 fois le budget du ministère de la justice) dans le seul but de payer les intérêts de la dette. En outre, faute de réformes structurelles, le budget de l'Etat reste systématiquement déficitaire, obligeant le Trésor à emprunter chaque année une centaine de milliards pour faire fonctionner ses administrations. Sans compter les dizaines de milliards empruntés par ailleurs pour le remboursement d'emprunts à échéance. L'endettement record de la France menace l'indépendance de notre pays, en le mettant notamment à la merci d'un retournement des marchés et d'une hausse des taux d'intérêts. Le déficit budgétaire structurel, conséquence des conservatismes et de l'insuffisance des réformes depuis plusieurs décennies, prive le gouvernement et les collectivités de marges de manoeuvre. Une situation responsable d'une pression fiscale toujours plus pesante et, dans le même temps, d'une politique de rabot budgétaire, synonymes de paupérisation rampante, de dégradation de la vie quotidienne des Français, de stagnation des salaires, de perte de compétitivité des entreprises, de chômage et d'un sentiment de déclassement généralisé. Un véritable cercle vicieux qu'il convient de rompre en entamant enfin les réformes structurelles de modernisation de l'Etat et de ses administrations, et en acceptant d'adapter, avec lucidité, un modèle social aux réalités de ce début de XXIe siècle. // Réduction du nombre de fonctionnaires en recentrant les agents sur le coeur de la mission et en externalisant les activités de soutien général. Il est pour le moins paradoxal que nos concitoyens ressentent et dénoncent une dégradation des services publiques alors que notre pays dispose d'un nombre de fonctionnaires par habitant parmi les plus élevés des pays européens et des pays développés. Il est pour le moins paradoxal que la France soit largement distancée au classement Pisa, évaluant la performance du système éducatif, alors que le ministère de l'Education nationale dispose d'un effectif proportionnellement supérieur à nos voisins et aux pays qui devancent notre nation dans ce classement. Il est indéniable que certaines administrations manquent de moyens humains spécialisés pour effectuer les tâches relevant du coeur de métier et que le service rendu au public n'est pas toujours conforme aux attentes. Avec moins d'effectifs, la plupart de nos partenaires européens proposent des services plus efficaces, plus modernes. On sent bien à travers ces constats que l'amélioration des services publics ne passe pas nécessairement par une augmentation des effectifs mais par une optimisation des organisations, un recentrage des missions et une meilleure répartition des agents. Moins nombreux mais recentrés sur le coeur de la mission, les agents sous statut pourraient enfin voir leur salaire et leurs conditions de travail revalorisés. La nécessité de diminuer le nombre d'agents sous statut doit conduire à s'interroger sur les critères justifiant d'embaucher des agents sous un tel statut. Si l'exercice des missions régaliennes suggère qu'une majorité des agents de l'Etat destinés à servir dans ces missions soient couverts par le statut, il ne semble pas nécessaire que l'ensemble du personnel des administrations non régaliennes ou que les postes ne concourant pas directement au coeur de la mission (agents d'entretien, services de restauration, personnel de soutien non sensible,…) continuent de bénéficier d'un tel statut. Il est des missions et des tâches qui pourraient être facilement externalisées au sein de chaque administration. Les Français ne veulent pas moins de services publics, mais un meilleur service rendu à moindre coût. Un fonctionnement des administrations plus efficient. // Durcissement des conditions d'attribution des subventions de l'Etat et amélioration des contrôles visant à vérifier la plue-value et la pertinence des associations et organismes ainsi soutenus. L'Etat consacre des milliards au soutien d'une kyrielle d'associations et d'organismes. Nul ne conteste les intentions et l'utilité d'une large majorité de ces entités ainsi subventionnées. Associations religieuses, philosophiques, culturelles, sportives ou à vocation sociale, le spectre est large. Cependant, nul ne peut contester non plus qu'un certain nombre de ces fonds concédés par l'Etat sont mal utilisés ou détournés de leur finalité. Il n'est pas acceptable que des organisations concourant au fractionnement de la communauté nationale ou au désordre puissent être au nombre des bénéficiaires. A titre d'exemple, mais il en est sans doute bien d'autres, certaines associations salafistes bénéficiaires d'une subvention publique prône une pratique religieuse contraire aux valeurs de la République et favorise le communautarisme. Chasse aux multiples organismes, agences ou organes de régulation de l'Etat dont l'utilité n'est plus d'actualité, à la plus-value contestable ou à la production insuffisante.  // L'Etat entretient plus d'un millier d'entités diverses - agences, organes de régulation et autres organismes - dont l'utilité n'est pas toujours avérée. Certaines, dont les missions sont proches, pourraient être fusionnées. D'autres ont fait leur temps. La Cour des Comptes se fait régulièrement l'écho de ces anomalies. La suppression des organismes inutiles contribuerait à réduire la dépense publique. Pour contraindre la puissance publique à faire ce travail d'écrémage qui s'impose, il pourrait être pertinent d'imposer la dissolution d'un voire de deux organismes inutiles pour toute création d'une nouvelle entité. // Allongement du temps de travail hebdomadaire et report de l'âge légal de départ à la retraite afin de réduire le coût du travail et les dépenses publiques de l'Etat.  En moyenne le salarié Français travaille sensiblement moins que ses voisins des pays européens et beaucoup moins que la plupart des autres salariés dans le monde. Il travaille moins d'heures par semaine et dispose en outre de davantage de congés payés. Enfin, il entre souvent plus tardivement sur le marché du travail et en sort plus tôt, à l'heure de la retraite. Ces constats amènent à s'interroger sur le maintien d'un modèle qui pèse sur le coût du travail et la compétitivité des entreprises et qui, s'agissant des fonctionnaires, impacte lourdement le budget de l'Etat, tant au niveau du nombre d'agents qu'en terme de volume des retraites à soutenir. Il conviendrait donc d'envisager un accroissement du temps de travail hebdomadaire et parallèlement un report de l'âge légal de départ à la retraite. //
|assiette large, taux bas. classique mais efficace. Simple. Donc plus facile à contrôler.
|contrat de citoyen basé sur un équilibre de Droits et de Devoirs. Un Droit entraîne un Devoir, un Devoir accorde un Droit avec cinq couples fondamentaux et effectivement appliqués : Liberté <> Respect de la Loi Chaque citoyen a le Droit de voir ses libertés individuelles protégées par la Loi (sans distinction de race, sexe, religion, âge, handicap, opinion politique, …) Chaque Citoyen a le Devoir de respecter la Loi en vigueur, comme celui de lutter pacifiquement afin de l'amender si elle ne protège pas les libertés essentielles pour certaines personnes Accès aux Services Publics <> Engagement Citoyen Chaque citoyen a le Droit de bénéficier des Services Publics disponibles (Education, Justice, …) Chaque Citoyen a le Devoir de s'engager au sein de sa société et, à ce titre, d'être disponible et assidu pour l'exercice efficace des Services Publics (éducation publique, vote démocratique, jurys populaires, …) Accès Emplois publics/privés <> Travailler Chaque citoyen a le Droit d'avoir accès à tous les emplois publics et privés selon ses capacités et motivations personnelles Chaque Citoyen a le Devoir de travailler dans la mesure de ses capacités et en fonction des emplois possibles Bénéficier de la solidarité <> Contribuer Chaque citoyen a le Droit de bénéficier de la solidarité publique selon ses besoins vitaux Chaque Citoyen a le Devoir de contribuer aux besoins de la solidarité collective dans la mesure de ses capacités (temps, argent, …) Qualité de vie <> Protection de l'environnement Chaque citoyen a le Droit à une qualité de vie adaptée aux réalités de la Nature et aux besoins légitimes de la vie en Société Chaque Citoyen a le Devoir de connaitre et respecter la Nature et de lutter pour que nos Sociétés transmettent un environnement sain aux générations futures, en minimisant leur « empreinte ».
|faire le ménage dans toutes les associations inutiles ou fantaisistes mais qui touchent des subventions à de multiples niveaux. Faire de meme dans les organismes de formation.
|gérer en bon père de famille cela doit s'apprendre à tous les niveaux....et si les ménages doivent ne pas être sur-endettés comment peut-il en être autrement des collectivités?Quelle est la valeur d'exemple?
|il faut prendre l'argent là ou il est,,, les pauvres,,,,après tout ils sont plus nombreux.......... c est toujours d'actualité...
|j ai de la chance car pour l'instant je n ai pas eu recours aux aides publiques mais j ai aussi de la Chance de payer des impôts sur le salaire sur les fonciers et sur notre habitation et surtout sur mon travail .....je travail de puis plus 30 ans sans un arret maladie sans chomage et beaucoup ++++ de 35 heures . Jusqu'à ce jour nous avions une société et bien sur pour trouver du personnel pour travailler un vrai parcourt du combattant pas beaucoup de candidat et sur ces candidats tres peu formés et ils ne restent pas car il faut TRAVAILLER. Alors maintenant il faut remettre tout le monde au travail....iL faudrait aussi réduire toutes les dépenses nos institutions . Nous dans le privé pour que notre société ne sombre pas il faut des résultats des recettes qui doivent etre supérieures à nos dépenses pour pouvoir payer nos salariés , les charges patronales, la tva et nos impôts. Toutes nos institutions devraient etre rentables nos hopitaux la sncf, . Quand on a besoin de 3 stylos on n'en a pas besoin de 5 pour pouvoir garder le budget de l'année d'avant. Reduire les depenses a nos besoins. Il va de même pour le personnel pourquoi mettre 3 personnes sur un poste si il faut juste 2 personnes.
|rentabiliser l'hôpital .... l'hôpital n'est pas une entreprise où l'on fabrique des pièces .... et pour arriver à rentabiliser on a recours aux services administratives qui fleurissent, fleurissent, et les papiers à compléter, les codes à noter, à enregistrer... moins de temps pour les soignants, pour soigner alors qu'ils sont déjà sont en sous effectif.... donc plus d'infirmières, plus d'aides soignants, plus de médecins.... et moins d'agents administratifs, de directeurs économiques....
|un voeux pieux .... sur la défense avec une stratégie européenne.
|une nation qui espère prospérer grâce à l'impôt est comme un homme debout dans un seau ,et qui essaye de se soulever par la poignée Winston Churchill.
|une nation qui espère prospérer grâce à l'impôt est comme un homme debout dans un seau et qui essaye de se soulever par la poignée Winston Churchill.
|é-co-no-mi-sez l'argent des contribuables. J'ai connu des moments difficiles, quand je faisais mes achats, je ne prenais que l'indispensable. En haut-lieu, réduisez votre train de vie !
|égalité, plus juste... en quoi est il juste que je sois parmi les 20% de Français qui continueront de payer la taxe d'habitation? Cela pèse autant sur moi que sur beaucoup d'autres, pourquoi punir les personnes qui ont acqui des biens à la sueur d eleur front?! La taxe d'habitation est elle aussi démeusurée dans ma commune! (68)
|# Il faudrait introduire une taxe sur les transactions financières, en particulier haute fréquence, internationales, et faites par les entreprises. Il faut taxer fortement toutes les transaction spéculatives. # Augmenter les taxe sur les produits et services provenant d'en dehors de l'UE.
|# Pour les chômeurs indemnisés, oui à une activité d'intérêt public non commerciale, par exemple faire manger les personnes non autonomes à l'hôpital ou en EHPAD, assister les enseignants en zone difficile # Garder l'indexation sur les prix des minimum sociaux, RSA, APL, retraites sous le SMIC,… comment oser dire à quelqu'un qui touche 900 € par mois vous aurez 9 € de moins par mois # Tous les minimas sociaux et allocations devrait être automatiquement obtenus et pas sur demande, cela ajoute de la misère aux difficultés sociologiques # Rétablissement des 5 € des APL # Rétablissement des crédits pour les emplois aidés, soutient vital pour les zones défavorisées # Taxes sur les carburants : plus de TVA, qu'une TIPP FIXE, évite l'effet d'amplification de charge lors des hausses de prix # Les charges sociales des entreprises devraient être au chiffre d'affaire et pas sur la masse salariale ce qui éviterait de pénaliser les entreprises employant beaucoup de monde # Indemnités chômage des intermittents du spectacle sur le budget de la culture et pas sur la caisse de chômage des salariés, pourquoi les salariés serait-il seuls à payer cela ? # Intermittent du spectacle : une limite maximum d'indemnité à toucher : 4 fois le SMIC par exemple # SDF mal-logement : l'inflation du prix de l'immobilier est telle que les propriétaires n'ont même pas besoin de louer leurs biens pour avoir un placement confortable, je demande la réquisition des appartements vides avec une assurance location pour le propriétaire # Indemnités et retraites des élus : pas de cumul, la plus haute valeur est conservée, c'est tout # Augmenter la subvention du planning familial pour éviter des avortements qui reste un traumatisme même dans les conditions en France # comme le forfait hospitalier, un forfait prison, le condamné doit participer aux frais qu'il occasionne.
|# Pour les chômeurs indemnisés, oui à une activité d'intérêt public non commerciale, par exemple faire manger les personnes non autonomes à l'hôpital ou en EHPAD, assister les enseignants en zone difficile #Garder l'indexation des minimum sociaux, RSA, APL, retraites sous le SMIC,… comment oser dire à quelqu'un qui touche 900 € par mois vous aurez 9 € de moins par mois l'année prochaine #Tous les minimas sociaux et allocations devrait être automatiquement obtenus et pas sur demande, cela ajoute de la misère aux difficultés sociologiques #Rétablissement des 5 € des APL #Rétablissement des crédits pour les emplois aidés, soutient vital pour les zones défavorisées #Les charges sociales des entreprises devraient être au chiffre d'affaire et pas sur la masse salariale ce qui éviterait de pénaliser les entreprises employant beaucoup de monde #SDF mal-logement : l'inflation du prix de l'immobilier est telle que les propriétaires n'ont même pas besoin de louer leurs biens pour avoir un placement confortable, je demande la réquisition des appartements vides avec une assurance location pour le propriétaire #Indemnités et retraites des élus : pas de cumul, la plus haute valeur est conservée, c'est tout #Augmenter la subvention du planning familial pour éviter des avortements.
|# Réduire les services publics pour faire des économies finit par fracturer la France. Ne pas seulement se focaliser sur les économies à faire mais se concentrer aussi sur faire entrer des recettes. Les grandes sociétés ( les GAFA mais pas seulement) qui tirent des revenus sur le territoire français et utilisent ses infrastructures doivent participer logiquement à l'impôt et aux recettes fiscales dont nous avons besoin pour : 1/ maintenir un niveau décent de services publics ( hôpitaux, police, prisons, transports....), 2/investir dans la transition écologique 3/ favoriser des politiques de prévention de long terme (santé, tabac, alcool, mal bouffe, usage excessif de traitements médicamenteux et phytosanitaires, perturbateurs endocriniens, drogue, délinquance, éducation, citoyenneté, tolérance et vivre ensemble....) ce qui implique aussi de lutter contre le poids des lobbies surpuissants qui favorisent leurs intérêts au détriment de l'intérêt général . Il faut prendre conscience que nous nous empoisonnons et empoisonnons la terre en consommant de manière excessive et malsaine. Il y a urgence à mener des grandes campagnes d'information sur ces sujets ( n'en déplaisent aux lobbies concernés) # Utiliser des anciens containers sur l'exemple de certaines cités étudiantes, pour faire des logements sociaux , des hébergements d'urgence, des prisons ( qui aujourd'hui ne peuvent plus jouer leur rôle initiale : purger sa peine en essayant de « s'améliorer  » pour préparer la réinsertion . Aujourd'hui ils en sortent plus délinquants qu'en y entrant)
|# Suppression de l'AME et de l'ASPA pour personne âgée étrangère, la France n'a plus les moyens de financer de tels dispositifs. # Suppression des avantages des hauts fonctionnaires, députés et sénateurs, arrêter les rémunérations retraites à vie mais les mettre en adéquation avec la durée où la personne a servi la France ainsi espérons que nous aurons des politiciens motivés par l'intérêt collectif de la France. # Les 48% des Français qui contribuent à l'impôt doivent décider des domaines d'utilisation de ces dépenses. # Justifier de ses revenus pour l'achat d'un véhicule afin de limiter l'utilisation de l'argent issu des trafics de drogues. # Financement public de cours de parentalité pour les futurs parents et les jeunes parents pour les soutenir dans ce changement de vie avec la création de Maisons des Parents # Rembourser aux parents qui choisissent une scolarité dans l'enseignement privé ou alternatif pour leur enfant, la partie financière perçue par la commune pour l'ecole publique.
|#1 - les aides fiscales aux investisseurs locatifs (dont j'ai bénéficié) participent à la surchauffe immobilière. En effet comme la plupart des aides de ce genre, elles ne bénéficient pas aux destinataires mais plutôt aux intermédiaires qui, dans ce cas, surévaluent la valeur des biens neufs vendus. Afin de favoriser le nombre des logements sociaux je pense que ces aides fiscales devraient être essentiellement tournées vers le logement social. Celui-ci étant plafonné en loyer, sa rentabilité limitera raisonnablement la valeur du bien vendue et donc limitera la surchauffe immobilière tout en augmentant l'offre de logement social. #2 - Nos citoyens résidents étrangers ont pour beaucoup les moyens de participer entre autre à ce type d'investissement qui profite aux couches sociales les plus faibles. Mais la fiscalité ne favorise aucunement ce genre de rapatriement de capitaux. Pour preuve l'avantage fiscale Scellier par exemple qui n'est pas octroyé aux non résidents #3 - L'idée d'obtenir un permis de louer dans des conditions décentes me semble une très bonne idée, mais combien coûterait-elle? Peut-on limiter ce permis sur une catégorie de logement à risque (age de l'immobilier, surface, etc.) Le diagnostique technique étant obligatoire, ne pourrait-on pas y inclure l'attribution du permis? Le diagnostique devra alors être enregistrer dans des fichier municipaux afin que les services publics puissent agir (contrôles, injonctions, amandes, saisis etc...). Cela bien-sur impliquerait un besoin de contrôle et des sanctions (suppression des autorisations de pratiquer) sur les prestataires privés qui effectuent les diagnostiques complaisants. #4 - Les biens non habités et non loués devraient être fortement taxés afin d'augmenter le parc immobilier disponible, mais à condition de protéger plus efficacement les propriétaires contre les impayés et les dégâts causés par les locataires. La justice dans ce domaine est beaucoup trop longue et bien trop laxiste pour les mauvais payeurs même de mauvaise fois. #5 - L'obligation de vendre des appartements locatifs adaptés aux personnes à mobilité réduite est tout à fait louable en soit ; mais le système actuelle créer un parc locatif absolument mal adapté aux besoins de la population qui n'a pas ce type d'handicap. Ce ne répond donc pas aux critères d'une inclusion réussie. Et encore une fois augmente le coût au m2 du neuf pour des biens qui n'enchantent pas la plupart de locataires ou des acheteurs potentiels. Quelle part de la population est réellement dans ce cas? Si nous imposions ce genre de contrainte uniquement sur les rez-de chaussées, cela ne suifferait-il pas pour la population concernée?
|#Attribuer les allocations familiales sans condition de revenu, dès le premier enfant pour un nombre maximum d'enfant, par exemple trois ou quatre. Le montant étant le même pour tout le monde et pour chaque enfant. Il sera modulé par la prise en compte des allocations dans les revenus imposables. Néanmoins, il faudra certainement revaloriser ces allocations pour que les bas revenus ne soient pas pénalisés. # Maintenir la CSG pour les retraités ayant des revenus conséquents.
|#Augmenter la pression sur la fraude fiscale. #Supprimer un étage(le département?) au niveau de l'organisation (et donc de la dépense) territoriale (ne pas transférer les effectifs à d'autres étages mais les réduire). #Intégrer dans le revenu les avantages sociaux accordés par les entreprises du domaine publique (ou ex public type EDF, GDF,SNCF etc...) #Réduire le nombre de commission théodule sans transfert d' effectifs . #Enclencher l'uniformisation de la fiscalité européeene (en nous mettant juste en dessous des moyennes européennes.
|$$$GRAND DÉBAT NATIONAL CléUSB $$$GRAND DÉBAT NATIONAL-CONTRIB.Comic Comment retrouver l'ISF sans faire souffrir le monde... LAMORLAYE (60260) EHPAD KORIAN, 6 av. de la Libération	le 15 février 2019. Christan Jodon, 12, rue de l'Église, 95270 Le PLESSIS LUZARCHES (Enseignant retraité). ----------------------- Les Digressions D1,D2,... peuvent être sautées... D1. Vision d'un homme de 85 ans sur l'Humanité depuis sa naissance. En bref: Depuis l'arbre à fruits d'Afrique qui nourrit une tribu de singes, existent les traits de l'Humanité: castes basées sur la force physique, domination d'un seul, et même, contrairement à ce que qu'affirme Gaston Bouthoul (polémologie), embryons de guerre intra-sécifique. Malgré l'émergence du génie humain (l'art, l'amour du beau, l'intelligence au service de l'amour...), on désespère parfois de l'Homme. AFRIQUE. L'ARBRE aux FRUITS... Des millions d'années... Tout là-haut, le dominant. Le monarque -mono/archos; chef unique- poil luisant, crocs saillants, regard foudroyant, sur la plus robuste et fructifère de grosses branches. Autour, la cour des petits-marquis seuls autorisés à s'approcher, sous-réserve de ne pas soutenir le regard terrible, pour porter un beau fruit, voire soulever le pelage pour y chasser les tiques... Dans le houppier, les petits-bourgeois bien assimilés se grapillent les fruits de l'ombre en se reproduisant activement. Au sol, les vilains se disputent férocement le trognons. FRANCE. Le CHÂTEAU... XVIIème Siècle... Gracieusement emplumé, là haut des trois marches de l'estrade, dans un siège doré, trône le roi-soleil: l'État, c'est Moi!... Agenouillés, la cour des épouilleurs attendent sur la marche du bas, regard fixé sur les escarpins, un signe... Un geste, un mot... Dans l'immense galerie couvertes de miroirs gigntesques, la foule des femelles attendent la fatale faiblesse de la maîtresse favorite... Une légion de porte-cotons et de cuisiniers de légende s'activent à vider les pots de chambre et à les remplir... Dehors, la foule des bourgeois grondent. Ils ont faim; faim de pain! Même sans fromage... Plus loin, la multitude des serfs de La Bruyère, ployant sous les taxes des seigneurs, travaillant en vue de leur mort et du dépouillement des leurs par le droit de mainmorte, courbés sous le fardeau de la résignation mêlée de révolte... L'arbre africain des trois classes est toujours là ! D2. Les trois classes de singes vivant de l'arbre aux fruits sont toujours là. Le dominant sur la plus haute branche avec son oligarchie d'épouilleurs; dessous la classe moyenne; au pied de l'arbre, rognant les trognons recrachés des hauteurs, les faibles, les infirmes, les difformes, les malchanceux... Faut-il pleurer, faut-il en rire... En rire: dès que la vie apparaît sur Terre, les espèces comportent des forts et des faibles. C'est sur cette diparité que peut s'exercer la sélection darwinienne des mieux adaptés. En pleurer: l'être humain est parvenu à la pensée réfléchie: alors que chez les bactéries, l'élimination de millions d'inadaptées est sans écho, chez l'homme, l'appartenance à la classe des élèves médiocres est douloureusement ressentie. C'est que les sociétés humaines n'ont jamais fait qu'amplifier cet inégalitarisme naturel ! Le fort se sert de sa puissance pour se donner des esclaves... XVIème siècle: un jeune homme de seize ans écrit: C'est un extrême malheur d'être sujet à un maître ! (É. de la Boétie); XVIIIe, JJR en rajoute une couche: L'Homme est né libre et partout il est dans les fers... Mais 1789 n'aura été qu'un feu de paille au son d'une Carmagnole. Le  8 thermidor an II (26 juillet 1794) vers midi au 10 thermidor (28 juillet) vers deux heures du matin aboutit au renversement de Robespierre et des robespierristes. Les classes dominantes, secondées par l'ambition pharaonique d'un petit caporal auront eu raison des Couthon, des Saint-Just, des Robespierre... Et l'arrivée de l'industrie de masse rendue dévorante par l'explosion des sciences et techniques permettra aux dévoreurs de planète de stériliser la Terre ! Avec l'aide de la démographie galopante pour clentèle et main d'oeuvre bon marché... Les Jaqueries et les révolutions, les tentatives de pacification (SDN, ONU...) et le génie de quelques hommes auront-ils la main sur les oligarques pourris d'ubris, les maîtres sanglants règnant par le meurtre et l'or ? I. CIRCONSTANCES POLITIQUES. La DETTE de la France, l'impérieuse nécessité de la TRANSITION ÉCOLOGIQUE imposent de trouver des ressources d'État pour satisfaire les trois classes sociales venues des lois de l'Évolution sans noircir encore l'avenir de notre descendance. Ia- Les trois classes sociales: Je pense ne rien inventer depuis l'arbre aux fruits d'Afrique en distinguant: la classe modeste,la moyenne, la classe aisée: celle des dominants. Elles sont basées sur la force physique, la vertu intellectuelle, les mêmes instincts que ceux des pré-hominiens, et... et sur la tranche imposable. L'inégalité criante, et installée (inégalitarisme organique) engendre une sourde fracture sociale; laquelle éclate en ce moment en Jacquerie. Le remplacement del'ISF par l'IFI a engendré le syndrome du Cadeau aux Riches. Les Gilets-Jaunes en ont fait leur point de mire; mais ce qui paraît grave, c'est que ce cadeau éventuel les a fait suivre par près de 2/3 des Français silencieux. Si les excès de violence des uns les éloignent des plus sages, la simple compréhension de la classe moyenne, celle qui paie les impôts, est inquiétante. Cependant, contradictoirement, l'acharnement des Jacques-Bonhomme à s'accrocher aux mollets de l'ISF, autant que la persévérance du Gouvernement à évaluer l'IFI nous mettent dans les mains une baguette magique ... Ib- La baguette magique: Imaginons l'électrochoc sur les plus doués, les plus accrocheurs des Gilets-Jaunes qu'infligerait une intervention gouvernementale du style: Dans le cadre du Grand Débat National, comme cela semble répétitivement réclamé, non-pas seulement par une poignée de Gilets-Jaunes mais par une majorité de Français sagement silencieux, et sous-réserve de modifications sensibles, bénéfiques à tous, nous sommes résolus à étudier un rétablissement de l'ISF... Ic- Plausabilité de la suggestion. Bien sûr, il conviendrait qu'au préalable, une consultation des grandes instances de la République soit positive: Cour des Comptes, Bercy, Commissions des Finances des 2 assemblées... Avec, si l'avis général était gravement négatif, possibilité de passer l'idée au Grand Débat National ? II. PRINCIPES DE LA PROPOSITION. Il est évident que l'IFI sera décevante pour plusieurs raisons: mauvais effet psychologique sur la classe modeste; rapport inférieur (et ceci déjà visible) derrière l'ISF; et peut-être surtout: difficulté d'évaluation de la ré-orientation des capitaux vers l'entreprise et le chômage. Par exemple, on flatte actuellement la constitution de placements immobiliers au Canada. Fuite des capitaux contre dynamisation de l'économie française... Et si l'on rétablissait l'ISF sous une forme nouvelle, au bénéfice national quantifiable au centime près, comportant pour les riches, outre le bénéfice moral patriotique, un avantage d'impôt consolant ? J'appellerai ça un emprunt mais qui aurait pour partie valeur d'une assurance-vie avec désignation de bénéficiaires, sans les outrancières confiscations dont les gouvernements successifs ont taxé ce produit à merci au cours des législatures. Facile! le retour progressif au Droit de Mainmorte des seigneurs du Moyen-Âge! L'ISF comportait des niches fiscales telles que souscription de SCPI ou autres produits bancaires permettant d'adoucir la note. On les supprime totalement! On remplace par l'EDTE (ou EDTÉ). IIa. L'EDTE, C'EST QUOI ? On commencerait par réhausser le plancher de l'ISF; et l'on compenserait la perte par un réhaussement du plafond supérieur. Pourquoi? La limite entre les classes modeste et moyenne sont floues; et les bons élèves, ceux du premier rang des quatrièmes/troisièmes, ne doivent pas être punis d'avoir travaillé, payé des impôts à vie, construit leur logement (parfois en Castors); il faut savoir soulager les bons élèves de la classe. L'EDTE c'est L'EMPRUNT DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE. IIb. MODALITÉS DE L'EMPRUNT DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE. Niche fiscale unique du nouvel ISF, elle comporterait un encouragement sous-forme d'une réduction d'impôt. La masse irait obligatoirement d'une part au remboursement de la DETTE aux BANQUES (diminution des intérêts cumulatifs); d'autre part à la TRANSITION ÉCOLOGIQUE. Sous-conditions drastiques imposées à l'État: il s'agit d'un contrat non-révisible unilatéralement. J'imagine une répartition des produits de l'EDTE: 40/40/20 ou: - DETTE:38% - TRANSITION ÉCOLOGIQUE: 37% - REMISE D'IMPÔT: 25%. Attention: la méthode revient à transférer la DETTE à la classe riche; mais avec des avantages compensatoires. Et la dette est quand même diminuée à chaque souscription. De plus, un avantage moral rejaillit sur la classe riche; le riche devient un Bienfaiteur de la Nation. Fracture sociale réduite, surtout si l'État la met en exergue: je propose un Classement permanent des Bienfaiteurs de la Dette. Émissions de Télé; le peuple invité à pardonner à ceux qui sont riches... de l'être! Autres dispositions: la remise d'impôt devient une assurance-vie transmissible sans frais (d'État) à un ou plusieurs bénéficiaires. Ceci, sous conditions encadrées de ré-emploi sur plusieurs générations. Comme pour la sortie réussie du Carnet de Santé Numérique (3,5 millions de dossiers ouverts; Figaro140119), on collationne dans un Carnet d'EDTE informatisé les remises d'impôt successives qui peuvent être transmises pour des facilités nouvelles aux Bénéficiaires; (à préciser: les modalités): reprise d'entreprises (notamment PME); investissements d'équipement industriels; embauches nouvelles; augmentations de salaires... Ceci contrôlable à merci, contrairement à l'effet supposé de l'IFI! Et grâce au Carnet d'EDTE informatisé, l'économie du riche pourrait ainsi se suivre de génération en génération. Je le répète, ceci serait un contrat déclaré inviolable par l'État sous contrôle d'une instance nouvelle dont j'imaginerai plus loin la création, bien plus utile et efficace que le RIC, tout en étant plaisante à la classe modeste. Laquelle, de toute façon, après avoir sacrifié quelques dimanches de chasse ou de pêche à la ligne, serait la première à bouder les votations... dudit RIC! IIc. MODALITÉS DE L'EMPRUNT TRANSITION ÉCOLOGIQUE. Dois-je répéter la joie des conducteurs de cylindrées lorsque vous annonceriez que la taxe sur les carburants a vécu pour toujours? Comme disent les conducteurs de la classe modeste: Enfin libres! ya qu'deux marques de bagnoles: Mercedes et les autres! Encore une occase de pardonner la richesse: fracture sociale réduite définitivement! Mais là, trève de plaisanterie: impossible pour l'État de dévier l'utilisation de la part Transition écologique pour continuer de hérisser la France d'EPR ou de démolir d'indémolissables Superphénix!! Ce serait calmer les Gilets-Jaunes pour déchaîner les Gilets-Verts!! N.B: l'EMPRUNT DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE pourrait être étendu à d'autres cas d'impositions. IId. MODALITÉS DE CONTRÔLE des RENTRÉES de l'EMPRUNT DETTE ET TRANSITION ÉCOLOGIQUE par le PEUPLE FRANÇAIS: la CCP. La CCP c'est la Cour de Contrôle Populaire des Comptes de l'État ou Cour de Contrôle Populaire. La création de cette instance pourrait satisfaire toutes les trois classes sociales, bien plus que le RIC (qu'on pourait cependant garder en le popularisant, par exemple par suppression des voix d'élus mais avec augmentation importante du quantum de voix d'électeurs, vu la facilité de mobiliser ces voix par... la voie d'Internet! Composition de la CCP? On pourrait imaginer une proportion de 10 de professionnels (Cour de Compte, Bercy, etc...) et 30 /40 /20 pour les trois classes sociales. Ou autre... Cette Cour de Contrôle Populaire aurait pour mission, sur serment, de faire respecter, ayant droit d'accès à toutes pièces utiles, et d'exiger que la Part de la Dette y soit bien allée au centime près; idem pour la Part de Transition Écologique; veillant pour cette dernière à ce que JAMAIS elle ne soit consacrée, même pour UN CENTIME, à l'énergie nucléaire. J'abrège ici mais j'ai sous le bras un chapitre important concernant la Diatribe contre les deux Bombes P (celle de la Population et celle du Plutonium-Pu). Je peux la taper sur demande. J'ai cherché à condenser ce qui mérite longues discusions. Notamment dans le Grand Débat National. Christan Jodon, 12, rue de l'Église, 95270 Le PLESSIS LUZARCHES (Enseignant retraité). Né le 221233 à Pierrefitte. SVP, lisez ma DIATRIBE CONTRE LA BOMBE P. DIATRIBE-BOMBEP.rtf C:\Users\user\Documents\$$$-Grand Débat National	DIATRIBEBOMBEP.pdf DIATRIBE CONTRE LA BOMBE P I. LA BOMBE P, COMME POPULATION. Dubitatif, je découvrais à la télé l'existence de Crocodiles du Nil dans une flaque d'eau du Sahara (1). Je rêvais déjà qu'une Antinéa délicieusement tyrannique avait fait transporter au coeur de son Ténéré, dans des palanquins figurant un lit surmonté d'une tente et posé en travers sur le dos d'un chameau (2) ses dévoreurs d'amants infidèles. Une caravane de ses esclaves porteurs d'outres aspergeant les géants et les éventant avec des feuilles de lotus... Je savais dèjà que le Sahara n'avait pas toujours fait partie de cette immense zone de déserts s'étendant de l'Afrique à l'Arabie et jusqu'au désert de Gobi chinois. Mais quant aux mécanismes météorologiques grandioses mêlant les alizés aux oscillations de toupie sempiternelle de la planète sur son axe, ils m'échappent. (3) M'arrachant aux juvéniles souvenirs de l'Atlantide de Pierre Benoit, je revoyais les innombrables migrations des springboks accompagnés de zèbres, de bubales, de gnous et d'autruches en quête de pâturages. Les jaillissantes gazelles, estimées à 2.500.000 individus (en 1989, 600.000), se reproduisant paisiblement (fuite par bonds de 6 à 15m), pullulent parfois tant que, fuyant leurs pacages désolés, elle se jettent en troupe à la mer, y buvant à satiété l'eau qui les tue... Je songeai aussi à la huitième plaie de l'Égypte: les sauterelles. (4) . Le Criquet migrateur ou Locuste migratrice se grégarise dans la boucle du Niger. Ayant dévoré le milieu, il prend son essort par milliards d'individus couvrant des territoires de plusieurs centaines de kilomètres carrés. Ils dévorent tout sur leur passage, progressant de 200 km par jour. Lors des épisodes de glaciation (quatre) qui ont affligé l'Europe, le Sahara reverdissait. Il comprenait alors des lacs, des sources où vivaient des poissons et était couvert de végétations en bordure de cours d'eau (forêt galerie) et au fond des vallées. Il était peuplé d'une faune riche et de populations éthniquement diverses de chasseurs cueilleurs qui connurent alors la révolution néolithique environ 6000 av. J.-C.. Des fossiles d'animaux marins ont été retrouvés ainsi que des peintures de troupeaux de bœufs sur les parois de certaines grottes de cette époque - Wikipedia). J'entendais aussi dans un reportage en Éthiopie, un jeune homme vanter: Mon frère a d'immenses troupeaux,; il a dix femmes qui lui ont donné cent enfants... Comment cet acharnement d'insectes, bêtes herbivores et d'humains serait-il innocent dans la désertification du Sahara, comme actuellement au Sahel? Ainsi sont devenus, dans un climat trop chaud, ce désert où, dans de rares flaques d'eau sauvées au fond de frais cañons, mes crocodiles se sont fossilisés vivants... Comment ne pas comprendre que l'immense explosion démographique de l'Homme depuis 1830 (premier milliard) nous conduit à une insuffisance drastique d'espaces verts de notre planète? Tiens, ces jours-ci, au Brésil, on parlait d'Amazonie... 1798: Thomas Malthus, le vrai fondateur de l'Écologisme, avec son Principe de Population, jetait déjà un avertissement sans appel. Lequel de nos gouvernants actuels a-t-il lu Malthus alors qu'il sest gargarisé de l'affreuse accusation de malthusianisme? Gaston Bouthoul, né en 1896 à Monastir (Tunisie) est mort en 1980 à Paris. Étudiant les causes de la guerre après celle de 14/18 (Les pertes humaines de la Première Guerre mondiale s'élèvent à environ 18,6 millions de morts. Ce nombre inclut 9,7 millions de morts pour les militaires et 8,9 millions pour les civils - Google) , c'est en 1942 qu'il dénomme sa démarche, une science nouvelle, la polémologie. « … si son but est la paix, considérée comme l'un des biens les plus fragiles de la cité (polis), le point d'application de son étude est la guerre, ou plus largement encore le conflit armé violent (polemos) ;(...) pour la distinguer par la sémantique de deux tendances humaines dans toute cité : la politisation et la polémique, toutes deux contraires au caractère scientifique (logos) qu'elle entend garder » G. Bouthoul, R. Carrère, Le défi de la guerre. 1740-1974 . Cité par: https://www.cairn.info/revue-les-champs-de-mars-ldm-2002-2-page-9.htm Achevée par Nagasaki (quelques jours après Hiroshima, mais plus grave de conséquences par son explosif à Nagasaki: le Plutonium), la possibilité donnée à l'Homo sapiens-sapiens de détruire toute vie sur la planète donnait à réfléchir après le score atteint en 39/45 (La deuxième guerre mondiale a fait environ 60 millions de morts parmi les militaires et les civils. Les nations qui ont payé le plus lourd tribu sont l'URSS avec plus de 21 millions de morts [NbCJ: Quid disait: 26,5 millions], la Chine avec presque 12 millions de morts, puis l'Allemagne avec 7 millions de morts civils et militaires - Google). Le lecture de son petit Que-sais-je? La Guerre suffit à comprendre que celle-ci se déclenche toujours lorsqu'une explosion démographique humaine survient dans un lieu de la planète saturé en capacité de la supporter (question espace, eau, nourriture...). Avons-nous l'impression qu'un seul de nos Gouvernants ait lu de Bouthoul le moindre ouvrage? Lybie, Mali, Syrie... Ventes d'armes, d'avions, de sous-marins: tout ce beau monde capitaliste continue de s'enrichir en exhortant les nations à s'entre-détruire. Vaudrait-il pas mieux organiser une éducation à la frugalité supportable, commençant par le bien-être enfantin, et continuant par une modération des naissances? Associer l'aide aux pays en difficulté à une éducation démographique plutôt qu'à la violence? Ah! Si Jésus revenait pour sa Parousie, qu'on soit athée ou mystique, comme il nous tancerait jusqu'au fond de nos banlieues: Tas de Crétins; ne vous avais-je pas enseigné les dangers terribles de l'infernale spirale de la violence? Votre curé Rabelais ne vous avait-il assez répété que Science sans conscience n'est que ruine de l'âme. Votre Saint-Exupéry ne vous avait-il prédit que: L'intelligence ne vaut qu'au service de l'amour? Votre Fénelon que Tous les hommes sont frères et doivent s'aimer comme tels? Et tant d'autres, croyants ou infidèles qui m'ont entendu? Et si l'on instituait un concours d'entrée des Politiciens où l'on exigerait qu'ils aient au moins assimilés ces simples savoirs et assumé la lecture de La Bombe P de Barbara Ward et René Dubos(5) ? GOUVERNER en l'An 2000 en oubliant La Bombe P est crime contre Humanité... II. LA BOMBE P (Comme Pu: le Plutonium). Plutonium-239 : un noyau fissile artificiel, redouté et recherché. Quatre-vingt-quatorzième élément de la classification de Mendeleïev, le plutonium est un noyau radioactif artificiel, généré en abondance dans les réacteurs à partir de la capture d'un neutron par l'uranium-238. [NbCJ: http://www.laradioactivite.com/site/pages/plutonium239.htm ] Le plutonium 244 présente la demi-vie la plus longue, avec 80,8 millions d'années, suivi par le plutonium 242, avec 373 300 ans, et le plutonium 239, avec 24 110 ans (...). En première approximation, un réacteur produit typiquement 0,8 atome de 239Pu pour chaque fission de 235U, soit un gramme de plutonium par jour et par MW de puissance thermique (les réacteurs à eau légère produisant moins que les graphite-gaz). Ainsi, en France, les réacteurs nucléaires produisent chaque année environ 11 tonnes de plutonium. Une fuite importante de plutonium et d'uranium est survenue le 19 avril 2005 à l'usine THORP (Sellafield (Grande-Bretagne) à la suite d'une rupture de soudure dans une des cuves de retraitement. 200 kg de plutonium ont été perdus avec 83 000 L de matière radioactive provenant d'une cuve en béton armé conçue pour recueillir d'éventuelles pertes. Cette fuite a fait suite à une rupture de canalisation qui n'avait pas été détectée, les techniciens ayant ignoré, durant plusieurs mois, les indicateurs d'alerte à ce sujet, qui signalaient une perte de masse dans la cuve signifiant une fuite. Craignant un accident de criticité, l'autorité de sûreté a provisoirement fermé l'une des deux installations jumelles... (...) Stocks mondiaux: Après près de 70 ans d'une production mondiale toujours croissante, les stocks déclarés de plutonium atteignent un total de 500 tonnes à la fin de l'année 2013, dont 52 % d'origine civile et 48 % militaire106. Les stocks déclarés sont essentiellement répartis entre 5 pays : Russie : 178 tonnes soit 35,6 %; Royaume-Uni : 107,2 tonnes soit 21,4 %; États-Unis : 88,3 tonnes soit 17,7 %; France : 66,2 tonnes soit 13,2 %; Japon : 47,1 tonnes soit 9,4 %; Reste du monde : 13 tonnes soit 3 % [NbCJ: extraits brefs de: https://fr.wikipedia.org/wiki/Plutonium ] J'ai fait cette rapide recherche pour ne vous dire que des chiffres actuellement bien vérifiés. Lew Kowarski, d'origine russe, devenu Français est l'un des trois savants, avec Hans von Halban et Frédéric Joliot-Curie, qui, le 4 mai 1939, déposent via la Caisse nationale de la recherche scientifique trois brevets. Les deux premiers sont en vue de production d'énergie nucléaire, (...). Le dernier brevet, et le plus important, (...) a pour titre: « Perfectionnement aux charges explosives ». Ce brevet est le dépôt intellectuel de la bombe atomique et il est déposé sous le numéro provisoire no 445686. (-Wikipedia-) . Pas du Saint-Exupéry! mais c'est dire que ce savant, Kowarski, qui a participé à la fabrication de la Bombe A française, savait de quoi il parlait. Je décrypte. Dire que la période du Pu239 des bombes sur-stockées en vue d'une guerre atomique mondiale est de 24000 ans, signifie que, sur les 11kg produits par les seules centrales électronucléaires françaises l'an passé, il en subsistera 5,5kg dans 24000ans. Kowarski fut ému par la mort, à Malville, d'un prof de physique manifestant lors de l'affrontement du 31 juillet 1977, le jeune Michalon tué par une grenade d'un fusil, beaucoup de blessés,... Lew avait enseigné qu'un millionième de gramme de ce Pu239 contaminait un homme (fixation aux os, au foie, etc...). À votre tour. Calculette; combien de malades ou morts potentiels dans 24000 ans soit 12 fois l'ère chrétienne avec ce Pu239 résiduel d'une seule année? Et avec celui de toutes les centrales de la Terre, et avec les stocks actuels; et avec ceux des fuites? Faites ces calculs; sinon vous ne comprendrez jamais que la seule libération dans une biosphère naturellement vierge de ce poison représente une fin programmée de l'humanité encore plus garantie qu'un conflit atomique! Et alors, nos politiciens qui chercheraient à nous faire gober que plus d'EPR seraient un moyen de transition écologique, quel genre de gourous, de chamans seraient-ils ? Avec Francis Cricq, James Dewey Watson a dévoilé la structure de l'ADN de nos chromosomes, base de notre solidité héréditaire. Il dit: Je crains que, lorsque l'histoire de ce siècle sera écrite, le plus grand crime qu'aura commis mon pays [NbCJ: les USA] n'aura pas été sa tragique intervention en Asie du Sud-Est; mais la fabrication et le stockage dans la biosphère d'une grande quantité de Plutonium.... Quel d'entre nous prouvera le contraire? Quel de nos gouvernants choisira comme transition nucléaire l'EPR ou autre surgénérateur ?... Christian Jodon, prof de Collège; militant écologiste depuis soixante années. Mars2019 NOTES: (1)- Il existe également une population de crocodiles du Nil en Mauritanie et dans le plateau de l'Ennedi Tchadien. - Wikipedia (2)- (Nerval, Voy. Orient, t.1, 1851, p.219) -CNRTL (3)- (3! Dans la...) zone de convergence intertropicale (ZCIT), l'air humide apporté par les alizés suit un mouvement ascendant. La montée en altitude rafraîchit l'air et l'humidité est relâchée sous forme de précipitations à hauteur de l'équateur. L'air asséché converge ensuite vers les tropiques nord et sud, ce qui crée un climat aride à ces endroits, aux alentours des 20e parallèles nord et sud. Cela correspond au Sahara au nord, et au Kalahari au sud... - Wikipedia (4)- Selon le Livre de l' Exode 9:13-35 (L'Ancien Testament). Les sauterelles : « [...] Elles recouvrirent la surface de toute la terre et la terre fut dans l'obscurité ; elles dévorèrent toutes les plantes de la terre et tous les fruits des arbres, tout ce que la grêle avait laissé et il ne resta aucune verdure aux arbres ni aux plantes des champs dans tout le pays d'Égypte [...] » (5)- René Dubos - Né à Saint-Brice-sous-Forêt (Val-d'Oise) le 20 février 1901 et mort à New York le 20 février 1982, est un agronome, biologiste et écologue américain d'origine française. (...) En 1927, (...) à l'Université Rockefeller de New York (...) il découvre l'action spécifique d'une enzyme bactérienne qui décompose la capsule des pneumocoques. Cette découverte le met sur la voie de la découverte de la gramicidine, premier antibiotique commercialisé (...). L'avancée scientifique capitale qu'il effectue en 1932 ne sera redécouverte que soixante-dix ans plus tard : les microbes développent des ferments « constitutifs » et des ferments « adaptatifs » qui permettent la réaction appelée « adaptation créatrice ». Cela amène René Dubos à une autre découverte, celle de la tyrothricine. (...). En 1939, à l'occasion de la troisième conférence internationale de microbiologie , R. Dubos annonce avoir isolé la nouvelle substance antibactérienne, testée sur des souris, la tyrothricine. (...) En 1971 il prend sa retraite. Vers la fin de sa vie, sa carrière de chercheur se réoriente vers l'écologie et notamment l'écologie globale. Il prépare en 1972, avec Barbara Ward, le rapport de base de la première Conférence des Nations unies sur l'environnement de Stockholm (CNUE ou « Sommet de la Terre »), qui a pour titre Nous n'avons qu'une Terre. En 1977, il est le premier, avant Jacques Ellul (en 1980 sur Radio Canada), à formuler le célèbre slogan : « Penser global, agir local ». Il est ensuite à l'origine de la création du Programme des Nations unies pour l'environnement. - Wikipedia abrégé. [NbCJ: Une vie qui honore l'aphorisme de Saint-Exupéry cité ci-dessus...]
|'' Ne pas rétablir l'ISF mais améliorer l'IFI en l'élargissant au patrimoine financier (liquidités, assurance-vie en euros et placements monétaires) qui n'est pas investi dans le capital productif sous forme de capital ou de prêts aux entreprises. Cet « IFI-P », « impôt sur la fortune immobilière et sur le patrimoine », aurait le mérite d'inciter les acteurs économiques à investir dans le capital productif. Il conviendrait toutefois d'optimiser cet impôt en réduisant le barème actuel de l'IFI, qui est sans doute trop élevé au regard de l'inflation, en prévoyant une exonération pour les anciens expatriés qui reviennent investir en France et en conservant le mécanisme du plafonnement à 75 % des revenus.''
|'D'avoir maintenu l'ISF sur les seuls patrimoines immobiliers est injuste par rapport aux détenteurs de patrimoines financiers et pénalise les PME travaillant dans ce secteur et l'offre de logement aux particuliers . Cela a également un impact sur les impôts sur le revenu et locaux......
|'Durant ces 15 dernières années, j'ai participé à des projets liés au développement durable dans des entreprises de tailles différentes (systèmes de production, véhicules hybride électriques...). Constat : la confiance est trop portée sur les grandes entreprises nationales et pas assez sur les petites entreprises / startup qui travaillent pourtant sur des projets d'avenir très novateurs. L'entreprise pour laquelle je travaille (200 personnes) a reçu de nombreux fonds publics pour un projet de véhicule hybride et électriques qui a débuté il y a 10 ans (achat de prototypes). Ce projet ne parvient pas a décollé par manque de fiabilité. Ceci à cause d'une mauvaise gestion en interne principalement dû à un manque d'expérience et à l'orgueil démesuré de certains de ses dirigeants (aucune remise en question). Si j'approuve le soutient financier des élus locaux pour ce projet, je ne comprends pas qu'il n'y ait aucun contrôle ou assistance à son développement car cette société a besoin d'être aiguillée. Et au rythme où vont les choses, elle risque très prochainement de stopper son projet ou plus grave encore de mettre la clé sous la porte, non pas à cause du manque de moyens financiers mais parce qu'elle n'a pas su gérer son projet avec le recul nécessaire. Je parle en connaissance de cause : les turnovers réguliers, les démissions ou ruptures de contrat à répétition en témoignent aujourd'hui.
|'Je pense que la suppression de la taxe d'habitation n'est pas une bonne initiative.
|'arret des indemnités après les mandats des élus !pour aller plus loin que le non cumul des mandats, le non cumul des indemnités à la retraite. Une année en tant qu'en devrait ouvrir les mêmes droits qu'une année en temps que salarié.
|'impôt sur toutes les sociétés doit être identique et fixé à un maximum de 20%. Aider les créations d'entreprises dans la simplification et une cotisation sociale réduite durant les 5 premières années. Favoriser les aides à l'embauche.........
|'nous sommes sur le podium des prélèvements impôts et taxes et des dépenses sociales et publiques il faut renverser cette tendance.
|(*1)-	Santé : Revoir le principe du paiement à l'acte qui pousse à la consommation et bénéficie d'abord au secteur privé qui a beaucoup moins à assurer les prestations sur la durée (maladies chroniques, manque d'établissement pour la suite… // Des médecins refusent d'utiliser la 'carte vitale' ==> la SS ne rembourserait aucune dépense qui n'ait fait l'objet d'une déclaration par 'carte vitale. Supprimer les Mutuelles : au profit d'un remboursement unique par la S.S ; à partir du moment où la Mutuelle est devenue obligatoire, que la SS rembourse 70 ou 90% cela n'augmente pas le coüt – en contrepartie le montant minimum généralisé de mutuelle serait reversé à la SS (*2)-	Défense Nationale : dépenses strictement limitées aux besoins de la France. Pour toutes dépenses concernant l'Etranger, elles doivent être définies et couvertes collectivement au niveau de l'ensemble de l'Europe. ((*3)-	Révision drastique des ‘'Niches Fiscales'' (comme le préconise la Cour des Comptes), elle bénéficie aux plus hauts revenus et ne sont plus adaptées aux objectifs à privilégier aujourd'hui : emplois véritables et transition énergétique (*4)-	Revoir la taxation de l'Héritage (4 à 5% aujourd'hui !) : en limitant les possibilités d'exonération, par ex. montant des donations limité – seulement 2 assur-vie par ménage peuvent bénéficier des avantages et en limiter le montant. Bien expliquer que 90% de la population n'est pas concrné ! (*5)-	Responsabilité des banques, et donc pénalités, dans les détournements fiscaux (*6)-	Auto-Audit généralisé des tâches accomplies en temps et en ‘valeur ajoutée de service'. Pourquoi cette inflation de fonctionnaires territoriaux, sans baisse au niveau de l'Etat, pour un moindre service ? Et 'Etablissement du ''Budget Zéro''
|(1) Avant de songer à augmenter les impôts, faire la chasse au GASPILLAGE dans les DEPENSES DE L'ETAT : écouter la COUR DES COMPTES et surtout exiger la correction des dysfonctionnements dénoncés (contrainte). (2) Réduire le TRAIN DE VIE de l'Etat, en supprimant / plafonnant les avantages liés aux fonctions. Tout particulièrement lorsque la fonction a pris fin. Un exemple, révélateur de ces privilèges injustifiés : le Président continue à bénéficier de bureau, secrétaires, transports gratuits. (3) Augmenter les SALAIRES des « productifs » (personnel de santé, pompiers, enseignants, police, etc…) et réduire les salaires et avantages des hauts fonctionnaires et élus, faire le ménage dans les postes inutiles voire fictifs : commissions et sous commissions, rapporteurs, chargés de mission…. Supprimer ou plafonner leurs AVANTAGES en nature (4) Optimiser les dépenses d'éducation : combien d'enseignants ne sont jamais en face des élèves (5) Harmoniser les INDEMNITES CHOMAGE (instaurer des minimas mais aussi un plafond) (6) Opération-vérité sur l'EVASION FISCALE + lutte impitoyable (7) Taxer les Gafa (8) Taxer les transactions financières (ex TTF Tobin) : en revenir par exemple au projet des 10 états de l'UE, en octobre 2016, dit « core engine » (9) ISF : pleinement justifié ou non, le refus obstiné de reconsidérer l'ISF empêchera l'adhésion aux conclusions du Grand Débat. Il faut sortir par le haut, par ex en remplaçant ISF & IFI par une CONTRIBUTION A L'INVESTISSEMENT PRODUCTIF EN FRANCE (10) Augmenter l'IR des très hauts revenus ; Interdire (ou taxer fortement) les « parachutes dorés » ; De manière générale, interdire les niveaux de SALAIRES et avantages obscènes des auto-désignés « grands patrons » (11) Le MECENAT D'ENTREPRISE ne doit pas se faire aux frais du contribuable, via des remises d'impôt - à l'exemple de la Fondation VUITTON (12) Abandonner définitivement les ruineux Partenariats Publics Privés (PPP) (13) Mettre fin au plus vite aux CONCESSIONS de gestion des autoroutes (14) En 2018, les seuls groupes du CAC40 ont versé 57 Mds d'euros à leurs actionnaires – un record depuis 10 ans – pendant que dans le monde les entreprises distribuaient des centaines de milliards de dividendes. Ne serait-il pas temps pour ces groupes de penser aussi un peu social : comment les y contraindre ?
|(1) Certaines retraites sont d'un niveau équivalent et même supérieur aux salaires d'actifs. L'équité voudrait qu'on leur applique le même taux de CSG et non un taux réduit. // (2) Simplifier le calcul de toutes les taxes, impôts et contributions pour une meilleure compréhension, exemples : (i) pourquoi calculer la CSG des actifs sur 97% du brut ? (plus simple de modifier le taux de CSG appliqué au brut total); (ii) pourquoi conserver la déduction forfaitaire de 10% sur les revenus perçus ? (plus simple de prendre la totalité des revenus sans déduction et d'ajuster les taux d'imposition en conséquence); (iii) remplacer le principe des tranches d'impôts (bizarrement encore mal compris par beaucoup, confusion entre taux marginal d'imposition et % réel d'imposition) par une courbe continue, sans paliers, donnant directement le taux d'imposition croissant en fonction du revenu. // (3) Conserver voire augmenter le nombre de fonctionnaires dans tous les domaines relevant réellement du service public et qui sont en contact avec les citoyens. Par contre, grâce au développement des technologies numériques, le nombre de fonctionnaires assurant la gestion des services pourrait sans doute être diminué.
|(1) Cesser immédiatement de voter des budgets supérieurs aux ressources (règle d'or) (2) S'engager à appliquer TOUTES les préconisations de la Cour des Comptes (ce qui entrainerait certainement la simplification du mille feuille administratif et territorial et la suppression de nombreuses commissions diverses et onéreuses) (3) Rationaliser les dépenses de santé public (dossier médical partagé informatisé pour éviter les examens et prescriptions inutiles- fin de la gratuité des urgences - favoriser les consultations préventives et limiter les prises en charges aux cas de maladie grave/hospitalisation)
|(1) DIRE LA VÉRITÉ SUR L'ÉTAT DE NOTRE PAYS. AVOIR DU COURAGE. DIRE Le POURQUOI de la dette. Dire le niveau de la dette. Ce qu'elle nous empêche de réaliser. DIRE que l'on emprunte pour la rembourser (un comble) ! Qu'on emprunte pour payer des salaires ou des retraites ! EXPLIQUER, par exemple, que l'on ne peut pas CONSERVER TOUS LES FACTEURS, quand les français envoient et reçoivent DE MOINS EN MOINS DE COURRIER. EXPLIQUER qu'on ne peut PAS SOIGNER si l'on NE COTISE PAS ... (2) CA SUFFIT DE DÉPENSER PLUS QUE CE DONT ON DISPOSE !! Avoir le courage d'alléger RADICALEMENT NOS DÉPENSES PUBLIQUES (il existe de nombreuses études sur le sujet) Cela permettrait de réduire les taxes, prélèvements divers et les charges sociales. Alléger les Charges Sociales, ça rendraient les Entreprises Françaises plus compétitives. Cela améliorerait aussi les achats de produits français ET Éviterait d'augmenter encore le déficit extérieur. Et donc DÉVELOPPER LE TISSU INDUSTRIEL FRANÇAIS. Et POURQUOI PAS SUR LES NOUVELLES TECHNOLOGIES FAVORABLES A L'ENVIRONNEMENT. (3) Pour augmenter les Recettes : FAIRE VRAIMENT LA CHASSE AUX FRAUDES DE TOUTES NATURES Fuite des capitaux, Fraude à la TVA, à la Sécu, à la CAF, ... FAIRE VRAIMENT PAYER L'IS PAR LES GRANDES ENTREPRISE du CAC40 INTERDIRE LES RÉSIDENTS FISCAUX A L'ÉTRANGER. (4) IMPRESSION / CERTITUDE QUE LES IMPÔTS ET TAXES NE SONT PAS BIEN UTILISES : Le Niveau des Taxes/Prélèvements est un des plus importants d'Europe, voire du Monde, et pourtant …. De nombreux français ne vivent pas bien, et de très nombreux français sont en dessous du seuil de pauvreté … !! Un vrai scandale. Où va tout l'argent collecté. COMMUNIQUER PRÉCISÉMENT sur le lien entre PRÉLÈVEMENTS FISCAUX et cotisations de tous types, ET les FONCTIONS ASSURÉES : Comparer, Mettre en évidence, la situation de la France sur tous les sujets d'actualité ou à venir, en regard de la position des autres pays Européens : Retraites (âges, pensions, ...), Chômage (durée, montant, ...); Allocations et aides sociales, ... (5) ISF : Il existait depuis 30 ans sans avoir jamais démontré son utilité. Hors la France, quasiment pas d'ISF dans d'autres pays. Et la France est loin d'être bien placée en taux de chômage, niveau de pauvreté, … Attendre de voir ce qu'aura donné sa suppression (effective que depuis Sept 2017, je crois) avant d'éventuellement le rétablir. (Ce qui n'interdit pas de travailler à une meilleure justice devant l'impôt). L'utiliser comme l'Impôt Sécheresse après la canicule de 1976. (6) GAFA et autres Uber, AIRBNB, Ils apportent un peu, mais détruisent beaucoup d'emplois, ne paient que peu d'impôts, contribuent fortement à la dégradation du vivre ensemble, … Les TAXER ENFIN, sur leur Chiffre d'Affaire, sans attendre que Mme Merkel soit d'accord, car elle protège d'abord ses ventes de voitures aux USA. (Comme nous protégeons nos ventes de Rafales) INTERDIRE la pub pour les GAFA tant qu'ils ne paient pas leurs impôts en France. INTERDIRE la pub indirecte pour les GAFA sur les média publics (combien de fois voit-on ou entend t-on les logos ou les noms de ces sociétés) (7) Pouvoir d'achat : SUPPRIMER LA REDEVANCE Pourquoi de la pub sur les chaines et radios publiques, alors que l'Impôt (Redevance Audiovisuelle) permet de déjà les payer ? Les chaines publiques n'ont pas à copier les chaines privées. RÉORGANISER ET OPTIMISER LES CHAINES ET RADIOS PUBLIQUES par rapport au seul budget assuré par l'impôt collecté, quitte à en supprimer qq unes. Si maintien de la pub sur les médias publics : ARRÊT DE LA REDEVANCE (8) Pouvoir d'achat : RETOUR A LA 1/2 part supplémentaire pour les Veuves retraitées. Retraités : Pourquoi ajouter de la CSG au Net versé pour le calcul de l'IR ? RENDRE PLUS JUSTE et PLUS CLAIR le calcul de l'IR sur les retraites. GARANTIR une évolution des pensions de retraité à hauteur de l'inflation. (9) De nombreuses femmes divorcées, seules, ne perçoivent pas la pension alimentaire, non versée. METTRE EN PLACE un service de paiement intermédiaire (pourquoi pas la CAF) qui se chargerait ensuite de récupérer les pensions auprès des ex indélicats. (10) Pouvoir d'achat : Exemple (scandaleux) : Producteurs de lait, sous-payés, avec de nombreux suicides ou doivent fermer leur exploitation, alors que le patron de la principale entreprise mondiale fait partie du top 15 des milliardaires français (12ème en 2013- Challenges, 5ème en 2018 - Les Échos) IMPOSER VRAIMENT UN REVENU MINIMUM DÉCENT AUX PRODUCTEURS. S'ASSURER QUE TOUS les impôts (Entreprises en Patrons), sont bien payés en France. A GÉNÉRALISER à tous les cas de figure similaires. (11) JUSTICE DEVANT LES DÉPENSES DE RETRAITE : C'est bien de dire que les Retraites pèsent près de 27% des dépenses, mais comment sont répartis ces 27%, entre les retraités du régime général, ceux de l'EDF (par exemple), ceux des Intermittents du spectacle (par exemple), etc... (12) JUSTICE DEVANT LES DÉPENSES DE SANTÉ Très récemment, j'ai appris que si, Sécu et Mutuelle ne remboursaient que partiellement les dépenses de prothèses auditives, aucun problème à l'EDF, où c'est pris en charge à 100% Pourquoi ? (il doit y avoir de nombreux autres cas, non ?)
|(1) En général, je suis pour privilégier les taxes ou amendes que l'on peut éviter par son comportement (si celui-ci est amélioré bien sûr) comme limite de vitesse, tabac, sucre, sel. Cela laisse une impression d'arbitrage possible. [J'ai bien vu que ce n'était pas le cas de tout le monde]. (2) Je suis la création d'une taxe contenu CO2 propagée selon contenu CO2 vers utilisateur final pour faire changer les comportements (genre TVA). Il faut la créer en parallèle mais réduire une ou des fiscalités par ailleurs (au moins en partie). (3) Le fléchage des taxes est contre-productif pour la société. (4) Si on introduit ou élargi un référendum, il faut, entre autres, une condition d'obligation d'équilibre budgétaire non fictif des mesures proposées. (5) Une condition d'équilibre budgétaire (sur un période de plusieurs années) comme l'Allemagne, la Suisse, serait la bienvenue dans la Constitution (elle aiderait à la prise de conscience du problème et soulagerait l'Europe d'une critique injustifiée).
|(1) Il faut cesser toute clémence pour les fraudeurs fiscaux (particuliers ou entreprises), protéger et rétribuer les lanceurs d'alerte. (2) Il ne faut absolument pas privatiser les entreprises publiques qui constituent un rente pour l'état: Aéroports de Paris, La Française des Jeux, etc. Céder ces perles s'apparenterait à dilapider l'argent public, et devra le cas échéant amener des poursuites.
|(1) Imposer une véritable égalité en terme de rémunération entre hommes et femmes ; il n'est pas normal qu'en 2019, à travail égal et compétences équivalentes, il existe encore des écarts de salaires entre les deux sexes. (2) Réduire les écarts de salaires au sein de entreprises, en plafonnant, par exemple, le salaire du patron à 10 ou 20 fois le salaire le plus bas (cela se fait dans d'autres pays). (3) Réduire les salaires astronomiques et indécents (sans véritable justification) touchés par certaines personnes, dans certaines professions (animateurs télé, footballeurs professionnels, …). (4) Assurer un revenu minimum digne et décent aux agriculteurs et aux marins-pêcheurs, qui nourrissent la nation et ne parviennent pas à vivre de leur travail. (5) Supprimer les droits de succession. (6) D'une manière générale, la ‘classe moyenne' est saignée à blanc et disparaît progressivement. Actuellement, il faut soit disposer de très peu de revenus, auquel cas, on ne paie pas d'impôts et on a droit à toutes les aides pour soi et ses enfants, soit être (très) fortuné et alors on a largement de quoi vivre… mais il ne fait vraiment pas bon de se trouver ‘au milieu', car on cumule alors tous les inconvénients (on paie tout à prix fort), sans disposer de la moindre aide, ni des moyens nécessaires pour vivre décemment : si bien que, paradoxalement, ceux qui appartiennent à la soi-disant « classe moyenne » se retrouvent, à la fin du mois, avec moins d'argent pour vivre (et avoir ne serait-ce que de quoi se nourrir ou se loger) que ceux qui disposent, a priori, de moins de revenus ! Ceci entraîne une très forte paupérisation de la dite ‘classe moyenne' et un fort sentiment d'injustice ; au cours de la seconde moitié du 20ème siècle, une famille française moyenne vivait à l'aise avec un seul salaire ; depuis le début du 21ème siècle, avec deux salaires, la même famille moyenne survit à peine.
|(1) L'instauration d'un impôt sur le capital dés le premier euro. Seuls les montants déposés sur les livrets dé-fiscalisés (Livret A, jeunes, LDD, LEP) en seraient exemptés. (2) Que la redevance télévisuelle soit éligible pout tout foyer possédant un smartphone (téléphone avec connexion internet). La déclaration se ferait via les opérateurs téléphoniques à chaque souscription d'un forfait incluant des Go de data. Seraient exemptés les téléphones cellulaires (ne faisant que téléphone). (3) un renforcement des contrôles d'éligibilité aux logements sociaux de la part des occupants : l'IR au premier euro permettra de détecter les franchissement de seuil et déclenchera des procédures de restitution des logements sociaux, en laissant bien sûr une période aux occupants pour retrouver un logement dans le parc privé. (4) dernier point, plus symbolique mais qui a son importance aussi : l'alignement (et le plafonnement) des retraites des parlementaires sur le régime générale des fonctionnaires et la suppression du CESE (Conseil Economique Social et Environnemental + ses antennes régionales).
|(1) Rationaliser les dépenses de santé : - obligation d'utiliser un dossier médical partagé pour limiter les multiplications d'examens et de prescription - fin de la gratuité des consultation d'urgences en hôpital - favoriser les consultations préventives régulières et limiter les prises en charges aux cas de maladie grave/hospitalisation (2) S'engager à appliquer TOUTES les préconisations de la cour des comptes (ce qui entraînerait surement la simplifier le mille- feuille administratif et territorial et la suppression de nombreuses commissions diverses onéreuses. (3) Cesser immédiatement de voter des budgets supérieurs aux ressources (mise en place au niveau de l'état d'une règle d'or en bon père de famille)
|(1) Réduire de moitié le nombre de sénateurs et députés. Il y en a 2 fois plus en France qu'aux USA pour 4 fois moins d'habitants !!!! (2) Revoir en même temps leurs émoluments et avantages divers (frais liés aux obséques par exemple); (3) Supprimer nombre de comités théodules à l'utilité douteuse (francophonie par exemple) et postes officiels qui servent à caser les planqués de la République (poste d'ambassadrice au Groenland pour S. Royal - par exemple. A quoi ce poste sert-il ???); (4) Revoir à la baisse le traitement des hauts-fonctionnnaires; (5) Interdire le dépassement budgétaire après acceptation du devis lors de gros travaux (Philarmonie de Paris, Flamanville; JO à venir ..... etc);
|(1) augmenter les droits de succession mais en contrepartie diminuer les droits (et les plafonds) de donation pour que les plus jeunes puissent être aidés par leurs parents (2) des devoirs en contrepartie de droits (un demandeur d'emploi indemnisé pourrait donner 1/2 journée par semaine sur des actions où il a des savoir faire ==> lien social / utilité (3) favoriser la philanthropie de façon générale (cf la fin de l'isf)
|(La proposition, trop formatée, de réponses par oui ou non à des questions préétablies ne me convient pas. Elle ne me semble pas répondre aux enjeux et aux complexités d'un débat, ni aux besoins d'une expression différente). Je veux revenir sur la modification, que je peux comprendre, de l'ISF. Il me semble que la force symbolique de l'expression suppression de l'impôt sur la fortune a occulté le débat et que c'est la raison principale pour laquelle il faut revenir dessus, sous peine de rester inaudible sur ce sujet auprès de beaucoup, qui ne comprennent pas, ou refusent l'idée que la fortune, même pour de bonnes raisons, soit exonérée d'impôts.. C'est pourquoi, il me semble qu'il faut reconsidérer l'articulation entre l'intention qui a présidé à ce choix et les modalités de sa mise en œuvre. La justification, que je partage, est d'encourager les investissements dans l'économie réelle. Mais elle ne sera vérifiée que plus tard... avec toutes les suspicions, les méfiances et les doutes que cela comporte. Mais aussi, et c'est une préoccupation qu'on ne peut occulter, son bénéfice est partagé de la même manière par ceux qui n'investissent aucunement. Est-ce juste, est-ce utile? Pourquoi ne pas avoir inversé le processus, par le biais d'un crédit d'impôt, sur des bases prédéfinies donc prévisibles, claires et vérifiables? Cela existe, de façon efficace et qui a porté ses fruits, en matière de culture, dans l'audiovisuel. Sa mise en place et son fonctionnement me semblent exemplaires. Pour relocaliser les tournages, donc favoriser l'emploi, des règles concernant des dépenses de production en France ont été définies, et une partie donne droit à ce crédit d'impôt. Ce système est si clair que la plupart des productions intègrent le montant de ce crédit à venir dès leurs budgets de production, en sachant que, si des règles irréfutables sont respectées, le versement sera automatique. Non seulement, c'est un mécanisme qui a atteint ses objectifs mais, de plus, il a provoqué une amélioration de l'ensemble de l'économie de l'audiovisuel. En effet, le fait de savoir que les services fiscaux vérifieront les déclarations a imposé aux différents partenaires une transparence qui n'existait pas et, disons-le, encouragé des comportements plus vertueux. Pourquoi ne pas s'inspirer d'un modèle qui fonctionne? Il encouragerait tous ceux qui veulent en profiter à investir réellement et cela rendrait cette évolution fiscale inattaquable. J'ajoute enfin mon soutien, dans un but de justice fiscale, à l'idée qu'un taux très bas de TVA puisse être appliqué aux produits de première nécessité (et peut être aussi à des dépenses utiles à la collectivité qui seraient ainsi encouragées). Le gain en serait minime pour des revenus conséquents, et précieux pour ceux qui connaissent des difficultés pour survivre. De même, instaurer une plus grande progressivité des droits de succession, c'est-à-dire diminuer le coût des héritages plus ou moins modestes mais augmenter nettement celui des grosses transmissions, rentes financières ou gros avoirs immobiliers, me paraitrait bénéfique à la fois pour rétablir une part d'égalité des chances, pour alimenter les finances de l'état et pour limiter un peu le poids parfois périlleux d'héritiers dans le pilotage de grandes entreprises.
|(La proposition, trop formatée, de réponses par oui ou non à des questions préétablies ne me convient pas. Elle ne me semble pas répondre aux enjeux et aux complexités d'un débat, ni aux besoins d'une expression différente). Une vraie réforme de l'impôt sur la fortune ? Je veux revenir sur la modification, que je peux comprendre, de l'ISF. Il me semble que la force symbolique de l'expression suppression de l'impôt sur la fortune a occulté le débat et que c'est la raison principale pour laquelle il faut revenir dessus, sous peine de rester inaudible sur ce sujet auprès de beaucoup, qui ne comprennent pas, ou refusent, l'idée que la fortune, même pour de bonnes raisons, soit exonérée d'impôts.. C'est pourquoi, il me semble qu'il faut reconsidérer l'articulation entre l'intention qui a présidé à ce choix et les modalités de sa mise en œuvre. La justification, que je partage, est d'encourager les investissements dans l'économie réelle. Mais elle ne sera vérifiée que plus tard... avec toutes les suspicions, les méfiances et les doutes que cela comporte. Mais aussi, et c'est une préoccupation qu'on ne peut occulter, son bénéfice est partagé de la même manière par ceux qui n'investissent aucunement. Est-ce juste, est-ce utile? Pourquoi ne pas avoir inversé le processus, par le biais d'un crédit d'impôt, sur des bases prédéfinies donc prévisibles, claires et vérifiables? Cela existe, de façon efficace et qui a porté ses fruits, en matière de culture, dans l'audiovisuel. Sa mise en place et son fonctionnement me semblent exemplaires. Pour relocaliser les tournages, donc favoriser l'emploi, des règles concernant des dépenses de production en France ont été définies, et une partie donne droit à ce crédit d'impôt. Ce système est si clair que la plupart des productions intègrent le montant de ce crédit à venir dès leurs budgets de production, en sachant que, si des règles irréfutables sont respectées, le versement sera automatique. Non seulement, c'est un mécanisme qui a atteint ses objectifs mais, de plus, il a provoqué une amélioration de l'ensemble de l'économie de l'audiovisuel. En effet, le fait de savoir que les services fiscaux vérifieront les déclarations a imposé aux différents partenaires une transparence qui n'existait pas et, disons-le, encouragé des comportements plus vertueux. Pourquoi ne pas s'inspirer d'un modèle qui fonctionne? Il encouragerait tous ceux qui veulent en profiter à investir réellement et cela rendrait cette évolution fiscale inattaquable. J'ajoute enfin mon soutien, dans un but de justice fiscale, à l'idée qu'un taux très bas de TVA puisse être appliqué aux produits de première nécessité (et peut être aussi à des dépenses utiles à la collectivité qui seraient ainsi encouragées). Le gain en serait minime pour des revenus conséquents, et précieux pour ceux qui connaissent des difficultés pour survivre. De même, instaurer une plus grande progressivité des droits de succession, c'est-à-dire diminuer le coût des héritages plus ou moins modestes mais augmenter nettement celui des grosses transmissions, rentes financières ou gros avoirs immobiliers, me paraitrait bénéfique à la fois pour rétablir une part d'égalité des chances, pour alimenter les finances de l'état et pour limiter un peu le poids parfois périlleux d'héritiers dans le pilotage de grandes entreprises.
|(Lourde) taxation des sociétés étrangères ayant trouvé la martingale de l'immatérialité du net. En plus de cela, renforcer leur taxation en cas de certains comportements fautifs (désinformation pour certains réseaux sociaux, conditions d'emploi indignes pour un certain service de commande et livraison...). Lourdes pénalités contre les évadés fiscaux et autres irréguliers. Réduction des niches fiscales. Allocations familiales dégressives au-delà d'un certain nombre d'enfants, et information sur le sujet. Conditions du chômage durcies pour les individus qualifiés et/ou les précédents détenteurs d'un bon salaire (sous condition d'âge - un cadre supérieur de 55 ans au chômage est difficilement réemployable, un cadre sup de 30 ans qui choisit de tirer sur la durée maximum des aides est nettement moins excusable).
|(Mille feuille territorial qui n'a rien fait évoluer, avantages fiscaux des membres du gouvernement non justifiés... Salaires des hauts fonctionnaires indécents en inéquation avec le service rendu... Réduire le parc automobile du gouvernement et des grandes administration (arrêter les voitures de fonction personnelle pour un partage plus large en fonction des besoins de déplacement de chaque membre - Une voiture pour tous et non une voiture pour un) j'exclu le président et les ministres de cette mesure.
|(Pas certains de correspondre au sujet). Les syndicats devraient se financer de manière autonome avec peut-être l'obligation pour chacun de se syndiquer.
|(a)	TRES IMPORTANT ET INDISCUTABLEMENT NECESSAIRE - Le plus important exemple à donner aux français - Modification du trains de vie et ensembles des avantages du Gouvernement et des Administrations et de leurs personnel ainsi que celui des membres du gouvernement et cadres des divers administrations sur l'ensemble du territoire. (b) Rendre obligatoire pour l'indemnisation de certain chômeurs un travail partiel d'utilité publique (communal ou régionale)
|(b) Diminution de la TVA (0%) sur les travaux de rénovation énergétique. 	Parallèlement, les collectivités locales arrêteraient leurs subventions. ----- (c) Diminution de la TVA (0%) sur les billets de train + abonnements transports publics + matériels de transports doux (vélos, etc.). ----- (d) Suppression du  quotient familial  (cf. impôt sur le revenu) et des allocations familiales sous leur forme actuelle. Redistribution de ces sommes, à l'euro près, sous la forme d'une allocation forfaitaire par enfant. Une même somme pour chaque enfant, à multiplier par le nombre d'enfants. (*d) ----- (e) Maintien de l'augmentation des taxes sur le carburant pour les automobiles. ----- (f) Augmentation de la TVA (25%) sur les matériels de loisirs tels que jet-skis, quads, etc. (*f) ----- (g) Augmentation de la TVA (25%) sur le prix des tickets de spectateurs pour les courses automobiles, motos, etc. ; sur le prix des prestations de loisirs telles que sauts en parachute, baptêmes de l'air en avion, etc. ----- (h) Mettre des taxes sur le carburant pour, a minima, les vols aériens nationaux. ----- (j) Supprimer la déduction d'impôt pour les versements aux partis politiques sous sa forme actuelle (plafond de 7500 euros). La remplacer par un crédit d'impôt fixe pour chaque citoyen (montant à définir, par exemple 10 euros). (*j) ----- (k) Bonus-malus affecté aux revenus locatifs fonciers selon la catégorie DPE du bien (logement) loué. ----- (l) Modifier les paramètres d'imposition sur la succession. Limiter la valeur / la fréquence des dons réalisables sans imposition. ----- (m) Diviser par 4 le taux de réduction d'impôt des entreprises, pour le mécénat ----- ----- ----- (*d) NB : Cela mettrait fin à l'injustice fiscale actuelle, une redistribution à l'envers : par la réduction de l'IR que permet le quotient familial (même plafonné), les foyers aisés perçoivent davantage que les foyers pauvres à nombre d'enfants équivalent. ----- (*j) NB : Cf. le récent livre de Julia Cagé à ce sujet (Le prix de la démocratie). A l'heure actuelle, les foyers aisés peuvent donner jusqu'à 7500 euros, avec déduction d'impôt de 60%, somme qu'ils donnent bien souvent aux partis qui promeuvent leurs intérêts (limiter les impôts pour les plus aisés). Les foyers moins aisés ne peuvent pas donner de telles sommes. Avec un crédit d'impôt, par exemple 10 euros, une somme forfaitaire serait attribuée à chaque citoyen pour qu'il la donne au parti de son choix. ----- (*k) La suggestion ici serait que le bonus-malus soit affecté aux revenus fonciers perçus par un bailleur sur la location d'un bien, en fonction de la catégorie DPE du bien. Par exemple : malus 0 pour un bien de catégories A ou B, puis malus en augmentation pour les catégories C vers E. Une fois suggéré le bonus-malus sur les revenus locatifs, il y a encore la question de la mise en application. Une suggestion à ce sujet : Que le bonus-malus soit reversé aux locataires sous forme de prime énergie. Les perceptions locales du Trésor Public seraient chargées du bon contrôle, et les locataires seraient invités à se faire connaître pour tout bailleur contrevenant aux règles (les locataires allègeraient ainsi la charge de travail des perceptions). Ainsi, des locataires en situation de précarité énergétique seraient aidés pour y faire face, et les bailleurs seraient incités à mettre fin à cette situation (cercle vertueux). Cela permettrait également d'améliorer (dans une faible mesure, mais d'améliorer quand même) la situation pour certains marchés immobiliers spécifiques très tendus (Ile-de-France, Lyon, etc.) aux loyers inabordables. Il y aura toujours des risques de pression sur les locataires (Ne vous manifestez pas sinon je résilie le bail.) mais de telles pressions pourraient être attaquables pénalement.
|(i) Avant de songer à augmenter les impôts, faire la chasse au GASPILLAGE dans les DEPENSES DE L'ETAT : écouter La COUR DES COMPTES et surtout EXIGER LA CORRECTION des dysfonctionnements dénoncés (contrainte). (ii) Réduire le TRAIN DE VIE de l'Etat, en supprimant ou plafonnant les avantages liés aux fonctions. Tout particulièrement lorsque la fonction a pris fin. Un exemple révélateur de ces privilèges injustifiés : le Président continue à bénéficier de bureau, secrétaires, transports gratuits. (iii) Augmenter les SALAIRES des « PRODUCTIFS » (personnel de santé, pompiers, enseignants, police, etc…) et réduire les salaires et avantages des hauts fonctionnaires et élus, faire le ménage dans les postes inutiles voire fictifs : commissions et sous commissions, rapporteurs, chargés de mission…. Supprimer ou plafonner leurs avantages en nature (iv) Optimiser les dépenses d'éducation : les ENSEIGNANTS doivent être devant les élèves (v) Harmoniser les INDEMNITES CHOMAGE (instaurer des minimas mais aussi un PLAFOND) (vi) Opération-vérité sur l'évasion fiscale + lutte impitoyable (vii) Taxer les Gafa (viii) Taxer les transactions financières (ex TTF TOBIN) : en revenir par exemple au projet des 10 états de l'UE, en octobre 2016, dit « core engine » (ix) ISF : pleinement justifié ou non, le refus obstiné de reconsidérer l'ISF empêchera l'adhésion aux conclusions du Grand Débat. Il faut sortir par le haut, par ex en remplaçant ISF & IFI par une CONTRIBUTION A L'INVESTISSEMENT PRODUCTIF EN FRANCE (x) Augmenter l'IR des très hauts revenus ; Interdire (ou taxer fortement) les « parachutes dorés » ; De manière générale, interdire les niveaux de SALAIRES et avantages obscènes des auto-proclamés « grands patrons » (xi) Le mécénat d'entreprise ne doit pas se faire aux frais du contribuable, via des remises d'impôt - à l'exemple de la Fondation Vuitton (xii) Abandonner les RUINEUX PPP (Partenariats Publics Privés) (xiii) Mettre fin au plus vite aux concessions au privé de la gestion des AUTOROUTES (xiv) En 2018, les seuls groupes du CAC40 ont versé 57 Mds d'euros à leurs actionnaires – un record depuis 10 ans – pendant que dans le monde les entreprises distribuaient des centaines de milliards de dividendes. Ne serait-il pas temps pour ces groupes de penser aussi un peu social : comment les y contraindre ?
|(i) Il faudrait que le gouvernement se batte pour obtenir le même taux d'imposition sur le tabac dans les pays limitrophes, autrement notre taux d'imposition élevé sur le tabac conduit à la fraude et à l'entretien des réseaux de trafiquants. (ii) Sur la suppression de l'ISF, je ne suis pas favorable à ce qu'il soit réintroduit car c'est un impôt injuste: soit la fortune provient des revenus réinvestis (dans ce cas il vaut mieux prévoir une tranche supplémentaire pour les plus hauts revenus, soit elle provient de l'héritage, dans ce cas il vaut mieux mieux imposer l'héritage sur les très grosses fortunes. Autrement l'ISF cela revient à taxer deux fois. (iii) Enfin, pourquoi ne pas légaliser le cannabis et le taxer comme pour le tabac? Cela aurait non seulement l'avantage de faire rentrer des recettes dans les caisses de l'Etat mais aussi de diminuer une source de financement des traffics de drogue.
|(i)Salaires et retraite des hauts fonctionnaires : plafonnement des retraites des anciens hauts fonctionnaires n'ayant plus d'activité avec la vie publique yc chargé de mission, généraux de réserve etc suppression des avantages. (ii) Réforme du statut de la fonction publique et territoriale hors les fonctions régaliennes avec alignement au privé avec un contrat de travail de droit commun de facto, un régime de retraite identique.
|(lire courrier 1)
|(ne sachant pas dans quel chapitre poster cette proposition, je la mets ici aussi) Le permis à points est : Injuste : il pénalise les gens qui roulent le plus et donc ont le plus besoin de leur véhicule (et qui ont le plus d'expérience du coup) mais surtout, il pénalise les plus pauvres ou les plus vulnérables, par exemple les demandeurs d'emploi qui vont de CDD en CDD, quand les riches se paient des avocats pour récupérer les points… Inefficace : aucune solution de continuité n'apparaît dans les courbes de l'accidentologie au moment de la sortie du permis à point, en 1992. En revanche, l'inflexion est claire à des radars, en 2002, 2003. Ce sont donc les radars qui sont efficace et pas le permis à points. Aux effets sociaux massivement délétères : conduite sans permis et sans assurance, sur-endettement juridique lié aux dommages et intérêts à verser, favorise le délit de fuite, faillite de micro-entreprises personnelles ou de petites boîtes, perte d'emploi, etc. etc. Possiblement inconstitutionnelle : permet le déclassement individuel définitif (désintégration par perte d'emploi, faillite d'entreprise) sans procès. Impossibilité anthropologique : il s'agit d'une remise en cause d'un rite initiatique (passer le permis) qui n'existe dans aucune civilisation humaine. Solutions : Maintenir un système de gestion de la récidive par points, avec sanction adaptées non délétère (obligation de stage de formation, TIG en services accidents de la route, etc.). Réserver les sanctions à impact pérenne au procès. Pour l'égalité, indexer le montant des amendes sur le revenu (comme en Suisse) Développer les radars mobiles (efficacité).
|(surtout pas vis-à-vis des collectivités d'autres pays que la France) : c'est peut-être à inventer (Depuis le gouvernement Rocard en 1988, de multiples réflexions ont été engagées par l'Etat pour moderniser les méthodes de gestion de la fonction publique, la dernière en date étant l'actuel (février 2019) « projet de loi de réforme de la fonction publique », qui s'attaque au cadre juridique par des mesures relatives au fonctionnement des administrations et à la gestion des agents (mobilité, rémunération au mérite, recrutement de contractuels, etc.). Le drame est que ces approches sont exclusivement juridico-syndicales et pas du tout managériales, contrairement à la façon dont les entreprises (privées, publiques ou parapubliques) procèdent, ce qui ne fait que renforcer les blocages) ? Supprimer certains services publics : oui, dans les collectivités locales comme dans les services de l'Etat, il existe une multitude de services qui ne correspondent pas ou plus à des missions régaliennes et dont la simple sous-traitance à des acteurs non publics permettrait soit de les mettre en concurrence, soit de comparer leurs performances avec celles de leurs homologues du secteur privé ou parapublic. Il est inutile de chercher à imaginer de nouveaux services publics, car la demande est telle qu'elle suffit à les susciter. En revanche, un service de l'enseignement prioritaire destiné aux enfants de familles en difficulté ne devrait-il pas être envisagé (Voir, dans Le Monde du 23/2/2019, la tribune « L'enjeu de l'école doit devenir une véritable cause nationale » de Stanislas Dehaene, Professeur au Collège de France, Président du Conseil Scientifique de l'Education Nationale : depuis 2003, tous les quatre ans, l'enquête PISA (Programme international pour le suivi des acquis des élèves), menée chez les élèves de 15 ans, montre une baisse systématique du niveau des enfants français en mathématiques. Cette enquête, parfois critiquée, est cependant corroborée par d'autres. Ainsi, en 2015, l'enquête TIMMS (Trends in International Mathematics and Science Study) place la France à la dernière place de toute l'Europe pour cette discipline. Et, circonstance aggravante, les enfants des quartiers défavorisés sont, dans ce domaine, les plus mal lotis. L'Ecole a cessé de jouer son rôle d'ascenseur social, et ce n'est pas une question de moyens mais de méthode et de manque d'ouverture aux réalités socio-économiques, y compris des enseignants eux-mêmes) ? Assuré par des enseignants, professionnels ou non, choisis pour leur sens de la pédagogie en milieux difficiles, reconnus et payés spécifiquement pour ça ; ils pourraient effectuer leur mission pendant les longs congés scolaires d'été qui n'ont plus de raison de subsister tels quels dans un pays beaucoup moins rural que du temps de Jules Ferry ?
|(version mise en page disponible en pdf) La priorité est de recréer le sentiment d'une égalité face à l'impôt et aux prestations sociales. Ce sentiment est mise à mal par l'augmentation de la fraude (à la TVA, aux prestations sociales) et du conditionnement d'un nombre croissant de prestations et aides au niveau de ressources. Cela crée une dissuasion vis-à-vis du travail et le sentiment d'une taxation toujours croissante des mêmes (classes moyennes) au profit de l'autre partie de la population (les précaires), tandis que la dernière (les « riches mobiles ») semble intouchable. Cela génère également la tentation de la recherche de boucs-émissaires et autres profiteurs du système. Il est par exemple aberrant d'imaginer que l'on laisse passer 30 milliards de fraude à la TVA ou 14 milliards d'euros de fraude aux cartes Vitale (Marianne) et qu'à l'opposé, on privatise des infrastructures rentables et/ou stratégiques ou que l'on laisse racheter des fleurons industriels garants de notre prospérité future et notre indépendance de ton sur la scène internationale. Proposition n°1 : - Revenir au principe de la contribution en fonction des ressources et des services/aides en fonction des besoins. - Limiter la fonction redistributive au prélèvement de l'impôt = interdire tout conditionnement des aides et prestations au niveau de ressources y compris au niveau local. Avantage : disparition des effets de seuils. Proposition n°2 : - Renforcer les moyens des services de contrôle des fraudes, en particulier vis-à-vis des prestations sociales, de la TVA, de l'évasion fiscale. Par ailleurs, il est important de réaffirmer que si les citoyens sont attachés à certains (peut-être tous les) postes de la dépense publique, ils souhaitent probablement une autre répartition des priorités et attendent de l'Etat et des collectivités territoriales une garantie de recherche permanente d'efficacité. Les comportements de certains fonctionnaires qui nuisent à l'image de la fonction publique et lui construisent une image d'inefficacité. Au bénéfice de tous, un pacte devra probablement être passé avec les syndicats pour permettre le licenciement des éléments fautifs et l'accompagnement du transfert massif de moyens et d'effectifs vers les missions jugés prioritaires par les français. Le point important est que les syndicats ne devront pas négocier avec l'Etat ou les collectivités locales qui sont toujours faibles dans ces négociations, mais avec les citoyens. Le but n'est pas nécessairement moins de dépense publique, mais « considérablement mieux ». Proposition n°3 : - Donner transparence sur l'utilisation des deniers publics, l'évolution des coûts et l'efficacité des différentes missions, jusqu'à l'échelon départemental -> prévoir une publication complète annuelle. - Missions d'inspection et d'audit régulières des services des collectivités locales et de l'Etat pour confirmer l'attente des objectifs de qualité et d'efficacité.
|(voir précedemment) Ne pas remettre l'ISF Maîtriser les dépenses afin de ne pas laisser à nos enfants une dette trop lourde.
|(à préciser dans d'autres contributions)
|) Pour augmenter le pouvoir d'achat : lors d'un projet d'augmentation de salaire de 2% par exemple, considérer la MASSE SALARIALE CONCERNEE. Le montant de l'augmentation devra être divisée par le nombre de gens concernés (y compris les retraités et les assistés éventuellement). Tout le monde aura le même montant. Le cadre supérieur devra se contenter de la même somme (qu'il pourra épargner ou investir) que le smicard (qui les dépensera totalement en consommant). Que des avantages : restriction progressive des différences énormes de salaires, bonnes surprises pour les bas salaires, solidarité nationale accrue sans ruiner personne, soutien à la consommation etc.
|) les Impôts : simplification doit être le maître-mot et visibilité sur une législature. -Suppression des niches fiscales et des innombrables taxes (ex.CTA sur l'électricité, 88 taxes sur le commerce physique ! -TVA sur la consommation, taux normal à augmenter provisoirement pour colmater le déficit. Deux taux : normal et réduit pour les dépenses de première nécessité et les prestations de services aux particuliers (afin de dissuader le travail au noir). Ni taux zéro, ni taux intermédiaire. -CSG : 4 taux pour les seuls retraités : de 0 à 8,3 ! quand supprimerons –nous ces usines à gaz ?Un seul taux pour tous -Impôt sur le revenu (pour financer les missions de l'Etat) et CSG (pour financer les droits sociaux) plafonnés à 50% des revenus globaux. -Non rétablissement de l'ISF qui a entrainé la sortie de France de plus de 150 Md depuis 1982 - Suppression de l'IFI qui porte sur les biens immobiliers déjà taxés à l'acquisition (TVA ou droits de succession) ; revenus fonciers taxés au prélèvement forfaitaire de 30% sans abattements. . -Intégrer la redevance TV et écrans dans les impôts et l'étendre à tous les foyers sans exception. -Impôt forfaitaire de 30% sur les revenus exceptionnels : plus-values, succession. Pour les transmissions d'entreprise, exonération contre l'engagement de conservation des titres. En ligne directe abattement de 300 000 euros par part. Donation en ligne directe abattement de 300 000 euros renouvelable tous les dix ans. Durée de détention pour les plus- values immobilières réduit à 15 ans. -Lutte contre l'optimisation fiscale et l'économie souterraine à l'échelon européen -Stabiliser sur 5 ans la fiscalité des entreprises qui ont besoin de visibilité -Supprimer les cotisations ne procurant aucun droit (assurance chômage, retraite, dividende)
|* ABAISSER LA TVA à 5% POUR TOUTES LES DENREES DE BASES AUX PARTICULIERS , LES ENERGIES DE BASE (ELECTRICITE - GAZ - EAU-AUX PARTICULIERS, CARBURANTS AUX PARTICULIERS...) * METTRE TVA A 21% POUR TOUS TRANSPORTS AERIENS ET MARITIMES.... *TAXER A 60% TOUS LES BENEFICES INDUSTRIELS FAITS SUR LA CONSOMMATION/DESTRUCTION DES ARBRES &FORETS. *TAXER 0.01 % TOUTES TRANSACTIONS FINANCIERES BENEFICIAIRES.
|* Abroger le CICE ou le réorienter exclusivement au bénéfice des PME/PMI * Toiletter drastiquement le maquis des aides aux entreprises, en ne conservant, après une réelle évaluation, que celles dont l'efficacité économique, notamment en termes de création d'emplois, est avérée * Exiger, en cas de non-respect des engagements pris par les entreprises bénéficiaires de ces aides, le remboursement à l'euro près de ces dernières * Toiletter drastiquement le maquis des niches fiscales, en ne conservant, après une réelle évaluation, que celles dont l'efficacité économique est avérée.
|* Aliments de première nécessité à un prix fixe défini par un comité public/privé, sans suppression de la TVA (contrepartie financière :	- effort financier des grandes surfaces / - vente directe des agriculteurs = augmentation des revenus des agriculteurs / - diminution coût de la vie = ruissellement sur d'autres produits / - maintien de la TVA) (contrepartie qualitative : - résultat positif sur la santé / - valorisation agriculteurs) * d'une manière générale, étendre les contrôles sur tout ce qui est allocation (embauche de salariés) (contrepartie financière : - n indemnités de chômeur en moins = n salariés en plus = ruissellement vers les commerces… - augmentation budgets divers par les allocations non dues)	 * Allocations scolaires ou bourses scolaires versées uniquement en « nature » pour livres, inscriptions, matériel scolaire	 (contrepartie financière : budget équivalent) / (contrepartie qualitative : arrêt des dépenses n'ayant aucun objet avec la scolarisation)
|* Aliments de première nécessité à un prix fixe défini par un comité public/privé, sans suppression de la TVA (contrepartie financière : - effort financier des grandes surfaces /- vente directe des agriculteurs = augmentation des revenus des agriculteurs / - diminution coût de la vie = ruissellement sur d'autres produits / - maintien de la TVA) (contrepartie qualitative : résultat positif sur la santé - valorisation agriculteurs) * d'une manière générale, étendre les contrôles sur tout ce qui est allocation (embauche de salariés) (contrepartie financière : - n indemnités de chômeur en moins = n salariés en plus = ruissellement vers les commerces… / - augmentation budgets divers : allocations non dues) * Allocations scolaires ou bourses scolaires versées uniquement en « nature » pour livres, inscriptions, matériel scolaire (contrepartie financières : budget équivalent) (contrepartie qualitative : - arrêt des dépenses n'ayant aucun objet avec la scolarisation)
|* Au niveau local : interdiction pour les maires de réaliser des dépenses extravagantes (rond point avec œuvre monumentale, salle communale surdimensionnée par rapport à la population…). Les élus locaux doivent arrêter la folie des grandeurs ! Passer par des référendums locaux pour ce type de dépenses. * Dans les communautés de commune, il faut supprimer le niveau municipal s'il y a le service identique au niveau de l'EPCI. * Réduire le millefeuille administratif : abandon du niveau régional. Redistribution des missions des régions vers les conseils départementaux qui connaissent mieux les besoins de leurs territoires. La gestion des transports régionaux pourrait être transférée vers l'état au niveau zonal. La dénomination des régions pourrait être conservée, mais il n'y aurait plus de conseil régional.
|* Augmentation du coût des droits de succession pour les très très riches.(affaiblir les élites dynastiques) * Augmentation des prix de l'electricité/energie/eau pour les grandes entreprises privés qui consomme beaucoup (ex : automobile, grands magasins, agriculture intensive ...) * Augmentation du prix du transport de marchandises auprès des particuliers (car favorise trop les sites web marchand au détriment des magasins physiques) * Augmentation des taxes pour les transporteurs routiers car ils abîment les routes départementales et cela ne privilégie pas le fret ferré. * Augmentations des taxes sur les compagnies aeriennes sur les voyages intérieur en France (car concurrence déloyale avec les moyens de transport propres) * Lutter contre l'optimisation fiscale à fin d'escroquerie des comptes publiques en fixant des quotas et des limites nets (créations de structures de contrôle et de coercition ; création d'un paradis fiscale raisonnable). * Augmentation de l'impôt du travail sur les très gros salaires. * Augmentation des taxes sur les substances potentiellement dangereuses (tabac, alcool, sucre, acides gras saturés, pesticides, insecticides, désherbants, engrais, agents alimentaires) * Augmentation de la taxe d'habitation pour les très riches et aussi pour ceux qui possèdent un piscine. * Obligation pour les très grosses entreprises ou les très gros salaires (ex : footballeurs, ...) de reverser une partie de leur bénéfices à des associations ou à des institutions à vocation sociale, de santé, d'écologie et de dévelopement durable * Taxer les structures médicales ou paramédicales, sur leur bénéfices (ehpad privés, cliniques, medecine libérale et spécialiste, opticiens, prothésistes, pharmaciens et imposer des limites de dépassement d'honoraires à ne pas franchir (ou alors surimposer les dépassements d'honoraire). * BHL* : ISF au niveau europeen ; création de monnaie par la BCE pour le pouvoir d'achat. * Reglemenation des taux d'intéret bancaire pour les très riches. Constituer un fonds pour le progres social, la lutte contre la pauvreté et le repect de la dignité (logement, alimentation, éducation, loisirs.éveil) (financement par une par des benefices des grosses entreprises).
|* Augmenter le forfait fiscal d'obligation alimentaire pour les enfants majeurs hébergés par les parents et êtrehonnête c-à-d permettre d'y compter une part du loyer et des charges et fluides(dont la TH!)puisque l'Etat ne verse pas d'APL et majore la TH! * Respecter le principe d'égalité: cesser de rançonner les fonctionnaires retraités (y compris ceux des Coll.Terr.)qui voudraient s'expatrier en leur prélevant d'office l'IRPP en France ce qui quelque part constitue une entrave à la liberté de circuler et mériterait une QPC. * Rendre inéligible tout Président ayant augmenté en 5 ans le déficit de plus de 1% !
|* Aujourd'hui en France, dans les prisons, les prisonniers ont droit à un confort important (consoles de jeux videos, télévisions, cellules confortables, ce qui constitue une dépenbse considérable... Pour ces mêmes condition, une personne en EHPAD doit payer prés de 2400€ par mois. Ma proposition est donc de diminuer le confort dans les prisons, ce qui en plus de réaliser d'importantes économies, aura un coté plus dissuasif qu'il ne l'est actuellement pour les délinquants. L'économie réalisée pourrait être reversée aux EHPAD pour aider nos personnes agées à avoir des conditions de vie plus décentes.
|* Baisse de la TVA à 2,5 % sur les produits alimentaires de 1° nécessité : compensée par une hausse de la même TVA sur les alcools et produits alimentaires « de luxe » - conditions : un contrôle des prix de ces produits vendus dans les grandes enseignes qui ne doivent pas en profiter pour accroître leurs marges ni répercuter ces baisses sur le prix d'achat aux producteurs. Que les associations de consommateurs puissent participer à ce contrôle officiel. * Revalorisation du SMIC et des taux d'intérêt des livrets A, des Livrets d'Epargne Populaire en fonction de l'inflation. Revalorisation progressivement dégressive des salaires au dessus du SMIC en fonction de l'augmentation du SMIC. Maintien de toutes les aides sociales actuelles (APL, AAH, RSA etc.) en veillant aussi à ce que ces personnes en grande précarité ne pâtissent pas de l'inflation et puissent disposer du minimum vital nécessaire (droit à un logement décent, accès aux soins de première nécessité etc.) Compensées par * Une baisse substantielle des écarts entre les gros salaires scandaleux et le salaire moyen des français (jamais plus de 20 fois ce salaire moyen !) * Transparence complète des revenus consultables par chaque citoyen... * Augmentation des tranches supérieures de l'impôt des 10% des personnes les plus riches * Evaluation par une commission mixte (exécutif, législatif, économistes de tous bords politiques, représentant syndicaux etc.) en fin 2019 de l'opportunité de rétablir ou non l'ISF en fonction de son impact réel sur l'investissement et l'emploi. Suggestion : que cette ISF puisse, de toute façon, si elle est rétablie être proportionnelle à la fortune non investie dans « l'économie socialement utile » (95% pour les richesses non investies dans cette économie, réduite à 5% pour ceux qui investissent massivement dans cette même économie, par exemple) * Imposition même symbolique d'une partie des grosses pensions d'invalidité ou rentes actuellement non imposables (je fais partie de ces « privilégiés ») quand elles dépassent largement le salaire moyen des français et s'apparentent au salaire des cadres supérieurs les mieux rémunérés... * imposition (à négocier au plan européen voire mondial) pour taxer bien plus les revenus d'actionnariat et revenus boursiers.
|* Cela fait plus de 20 ans qu'on nous demande de faire des efforts, de faire autant, si ce n'est plus, avec autant, si ce n'est moins d'argent ! Cela fait plus de 20 ans que nous payons la CRDS qui devait disparaître mais qui est toujours présente ! Dans nos foyers, nous ne pouvons pas nous endetter : nous sommes obligés de faire des choix dans notre quotidien, d'optimiser au maximum nos revenus et nos dépenses. Nous faisons la chasse aux petites économies ainsi qu'aux éventuelles recettes auxquelles nous pouvons prétendre. Nous essayons de ne pas reproduire nos erreurs, car elles nous coûtent très cher ! A l'état et aux collectivités d'en faire autant. * Cela fait des années que des abus avérés de toute sorte et dans tout domaine sont dénoncés par les Cour des Comptes, par certaines organisations, par de vrais reporters sans qu'aucun résultat ne soit visible. A l'état et aux collectivités d'en tenir compte et de les corriger afin qu'ils ne puissent plus se reproduire !
|* Conservation d'une taxe d'habitation locale universelle avec compte rendu annuel écrit et oral avec débat public. * En cas de faits de délinquance répétés , suppressions des allocations liées aux délinquants après convocation des parents si le délinquant est mineur. * Création de caution en mairie pour utilisation des voies publiques communales pour gros travaux ( lotissements , exploitation forestières ) . Remboursement des cautions en fin de travaux déduits des montants utilisés pour refection éventuelle de le voirie. * Conserver une fiscalité favorable aux familles mais supprimer les allocations à partir du cinquième enfant.
|* Créer une fiscalité écologique. * Augmenter la fiscalité sur l'alcool et le tabac.
|* Dans un souci d'exemplarité, indexer fortement la rémunération et les remboursements des frais des députés et sénateurs à leurs présences aux assemblées. Pouvoir consulter par moteur de recherche les contributions des députés et des sénateurs, et leurs relevés de présence. Avoir des indicateurs sur leurs remboursements de frais. Assujétir les remboursements à la fourniture de factures. Réduire les nombres de députés et de sénateurs, ainsi que le nombre de députés Européens. * Renforcer les contrôles concernant la fraude fiscale, et plus particulièrement l'évasion fiscale. Les sanctionner beaucoup plus sévèrement et lourdement, en nous inspirant des pratiques en Allemagne. * Accélérer la convergence des fiscalités dans l'Union Européenne, ce qui devrait être un facteur de cohésion européenne. * Lutter avec constance et détermination et de manière implacable contre les incivilités, la délinquence et le petit/grand banditisme.
|* Diminuer les salaires et avantages des politiques et haut fonctionnaires, des anciens ministres et présidents * S'attaquer réellement à toutes les fraudes * Obliger les GAFAM à payer leurs impôts * Tout français susceptibles de profiter des avantages sociaux (éducation, santé,...) doit payer ses impôts en France * ¨Prévoir un système progressif pour les impôts sur le salaire qui fait que pour euros, vous passez d'une tranche d'imposition à une autre (en fait vous pouvez avoir une augmentation de salaire et tout perdre voir plus en impôts)
|* Diminuer les salaires et avantages des politiques et haut fonctionnaires, des anciens ministres et présidents * S'attaquer réellement à toutes les fraudes * Obliger les GAFAM à payer leurs impôts * Tout français susceptibles de profiter des avantages sociaux (éducation, santé,...) doit payer ses impôts en France.
|* Etablissement de tout impôt de façon PROPORTIONNELLE et NON par PALIER (suppression des seuils: INJUSTE) * Prise en compte de façon significative du nombre d'enfants élevés pour établir le niveau des pensions de retraites; étant entendu que ce sont bien les enfants des retraités qui financent les retraites ......de leurs parents..... et accessoirement des autres !!
|* Faire sauter le verrou de Bercy qui existe en lieu et place de la justice pénale, pour que tout fraudeur passe en jugement, la publicité leur est souvent peu porteuse de publicité. * Taxer toutes sociétés qui font commerce sur le territoire français mais ne verse aucun impôt grâce à une délocalisation de leur siège social, tels que les GAFA 	* Négocier une législation fiscale commune avec les pays de la zone euros et prévoir des taxations si délocalisation dans les autres pays au même titre que pour les GAFA * Taxer les sociétés de conseil en optimisation fiscale en fonction de leur chiffre d'affaire 	* Recruter au titre des conseillers auprès du gouvernement des experts en optimisation fiscale, ce qui rendrait plus improbable les fuites, dites légales, de capitaux à l'étranger. 	* Assurer une meilleur couverture pour les lanceurs d'alerte qui souvent perdent leur travail.
|* Fin de la hausse des taxes sur les carburants Mettre au point une régulation des prix cohérente et pérenne. * Retour d'un ISF progressif, symbolique, mais pas que… (Mettre des gilets jaunes sur le coup plutôt que des élus) * Pour une justice fiscale, établir davantage de progressivité dans l'impôt sur le revenu pour tous, c'est-à-dire davantage de tranches d'imposition. (Mettre des mathématiciens sur le coup plutôt que des énarques.) A l'heure de l'informatique et de l'intelligence algorithmique, ça devrait être faisable… * Taxer le fuel du transport maritime, et le kérosène pour limiter le tourisme de masse, destructeurs globaux d'environnement. * Augmenter les moyens pour aller chercher avec détermination les 80 milliards bien connus de la fraude fiscale officielle. * Taxer toutes les transactions financières spéculatives (Mettre des économistes sur le coup plutôt que des banquiers) * Taxer les TGE et les GAFA avec détermination en fonction de leur activité réelle sur le territoire. * Adapter les taux de TVA aux objets et services au lieu d'appliquer un taux standard très injuste pour les moins riches (Mettre des sociologues sur le coup plutôt que des polytechniciens) ► Société et cohésion sociale * Ne pas laisser à l'administration des décisions qui sont du ressort de la justice (Séparation des pouvoirs) ● Salaires * Fixer un salaire maximum > Trouver les limites de la décence (x10 fois le smic ?) La différence en investissement… * Indexer les bas et moyens salaires sur l'inflation pour les retraites, pensions, allocations ● Retraites * Système de retraite solidaire et socialisé : pas de retraite à points source d'inégalité * Pas de retraite complète en dessous du salaire minimum. ● Allocations * Augmentation des allocations handicapés. * Institutionnalisation de la garde des enfants jusqu'à 10 ans: Mettre en place lieux et professionnels formés ad hoc ● Santé * Même système de Sécurité sociale pour tous (y compris artisans et auto-entrepreneurs). Fin du RSI. * Santé : Des moyens conséquents apportés aux hôpitaux, notamment à la psychiatrie et aux maternités. * Elargir les quotas de médecins, et autres spécialistes pour réduire la fracture géographique et temporelle * Interdiction de faire de l'argent sur les personnes âgées : * Mettre en place un plan national pour les structures d'accueil (Lieux et professionnels, formations, etc) * Zéro SDF et lutte contre la pauvreté : Inventer et installer des seuils d'alerte, * Institutionnaliser la générosité : Plan logements de secours et plan restaurants de secours (Emplois à la clé) ● Entreprises * Limiter davantage le nombre de CDD pour les grosses entreprises et sanctionner les abus * Fin du CICE (Le ruissellement n'est en pratique qu'un concept technocratique peu opérant…) ● Sécurité et maintien de l'ordre * Les technologies de surveillance doivent être très sévèrement encadrées au sein d'un service public dédié (pas de privé). * Interdire les armes offensives dangereuses dans le maintien de l'ordre. (Mettre au point des gaz hilarants et non irritants)
|* Harmonisation des salaires salariés du public et du privé, * Suppression des avantages « à vie » accordés aux anciens présidents de la République. Cette loi qui date de 1955 n'a plus lieu d'etre aujourd'hui au vue du contexte économique du pays qui n'est plus le même. De plus, quand un Président de la République demande aux français de faire des efforts, cela passe par de l'exemplarité de sa part de renoncer à ce privilège... où il n'est ni français, ni crédible. Lorsqu'on voit que des personnes qui ont travaillé 40 ans, ont cotisés toute leur vie et doivent encore cotiser en retraite, il est malvenu de maintenir ce genre de privilège plus qu'injuste. * Augmenter le nombre de tranches d'imposition de manière plus juste. Il est aberrant de constater que dans une même tranche d'imposition la limite basse du salaire est deux à trois fois inférieure à la limite haute pour un même pourcentage d'imposition. De même, il est hallucinant de constater qu'une personne qui a un salaire de 156 244€ annuel (limite haute tranche 4 de l'imposition) paye seulement 11% de plus qu'une personne qui gagne 27 519 € (limite basse tranche 3 de l'imposition. Il y a un réel problème !!! * Revoir la notion de « personne aisée ». Il faut vraiment redescendre sur terre. Quand on entend qu'une personne seule qui gagne 2700€ brute par mois est une personne aisée, c'est un pur délire. Le salaire net n'est pas de l'argent de poche. Lorsque les emprunts, les impôts sur le revenu, les impôts fonciers et taxe habitation, les charges diverses inhérentes à l'habitation, les assurances, le chauffage, là nourriture... sont payés (par une seule personne) que croyez- vous qu'il reste à la fin du mois ? Et il nous est demandé en plus de changer de voiture pour qu'elle soit moins polluante, de changer de chaudière pour la même raison, de changer nos fenêtres... et j'en passe. Il va vraiment falloir atterrir.... le gouvernement est totalement déconnecté de la réalité. * Baisse des taxes sur les combustibles. Certaines charges sont plus importantes suivant la région de résidence ou si secteur rural. Ex. le chauffage est un budget important pour les résidents du nord de la France contrairement à ceux du sud ou le carburant car véhicule indispensable dans les régions rurales sans transports publics. Il faudrait mettre un avantage fiscal complémentaire au niveau de l'imposition suivant les lieux de résidence. * ISF pour les entreprises : mettre en place l'ISF pour les entreprises avec un système de remboursement payé sur présentation de justificatifs par l'entreprise des investissements ou des emplois réalisés. Cela permettra de vérifier que les entreprises ne profitent pas de cet avantage pour s'enrichir au détriment d'un emploi pour le développement de l'economie française. Il est clair qu'aujourd'hui le but recherché par sa suppression n'est pas réalisé. Plus de justice pour les entreprises qui investissent par rapport à celles qui ne le font pas. Quand un français doit fournir une facture comme justificatif pour l'obtention d'un crédit d'impot, je ne vois pas pourquoi un chèque en blanc est fait au niveau des entreprises... * Augmentation de la consommation et développement économique : rétablissement de l'utilisation des chèques restaurant dans tous les commerces et sans condition de nombre. Il me semble normal est légitime que ces avantages en nature puissent être utilisés pour des courses alimentaires banales ou dans des restaurants et ce même dans le cadre de jour de congés ou pendant des périodes de week-end. Le but n'est-il pas de consommer ? * Le passage de la limitation de vitesse à 80 km/h n'est-il pas un moyen de récupérer par le biais de cette modification de vitesse un montant encore plus important de contraventions ? La sécurité est un faux problème. N'est-il pas plus dangereux de laisser des personnes qui ont eu une suppression de permis de conduire pour cause d'alcoolémie rouler des voitures sans permis ? N'est-il pas plus dangereux d'avoir constamment le nez sur le compteur lors de grande distance ? Je crois qu'il faut rester cohérent et respecter les personnes qui sont sur les routes quotidiennement et qui aujourd'hui ne peuvent même plus doubler un camion. Quand un président de la république qui vient en visite pour une commémoration fait bloquer toute une portion de route et se fait escorter par les motards et ne fait pas respecter lui-même les limitations de vitesse, il y a deux poids deux mesures ... à méditer.
|* ISF : en fait revoir toute les tranches hautes de fiscalité et surtout l'argent « qui dort » ! paradoxalement un investissement immobilier pour du logement locatif (non luxueux) est imposé alors qu'un investissement dans une assurance-vie ne l'est pas. --> il ne faut pas s'étonner que le nombre de logement en construction soit de nouveau en diminution et bien inférieur au besoin du pays !! * Suppression de la Flat-Taxe ou du moins en relever le taux (45% est vraiment le minimum) --> Egalité face à l'impôt sur le revenu * Inciter lourdement les entreprises cotées / ou non à un équilibrage entre Dividendes et Hausse des Salaires/Primes aux employés (50% / 50%) * Suppression de la taxe d'habitation Mais refaire les bases de la fiscalité foncière sur l'existant (les bases actuelles datent de 30 ans…) et faire des mises à jour régulières * Imposer plus fermement les GAFAM et faire pression sur l'Europe pour une harmonisation européenne (sinon on n'a rien à faire dans cette Europe) --> grand Danger d'un « frexit »...
|* Il est anormal qu'à revenus égaux un couple avec enfants au sein duquel les deux travaillent paye autant qu'un couple dont l'un ne travaille pas et n'a de ce fait pas de frais tels que par exemple des frais de garde d'enfant. Il faudrait qu'il existe une compensation par le biais d'une véritable aide pour la garde des enfants. * Supprimer la réduction d'impôt pour les employés de maison travaillant pour une durée hebdomadaire limitée serait contre productif : ce n'est pas une niche fiscale, car cela contribue à un emploi local déclaré.
|* Il faut que les citoyens aient davantage conscience du coût des services publics dont on bénéficie (hospitalisation etc.) Je pense que le tiers payant ne devrait pas être la règle générale mais ne bénéficier qu'aux gens aux revenus faibles ou aux malades souffrant d'une maladie grave (cancer etc.) ou chronique. En tout état de cause, le coût des soins et médicaments devrait être communiqué à chaque patient. * Le système fiscal français est trop complexe : il faut travailler à le simplifier.
|* Il faut uniformiser les cotisations sociales : - une base de cotisation unique qui cumule toutes les rémunérations, traitements, indemnités, revenus d'activité, avantages en nature de tous les citoyens (salariés, élus .....) - appliquer une cotisation sociale unique pour les assurances maladie, maternité, chômage, vieillesse, retraite (seule la pension de retraite serait exemptée des cotisations chômage, vieillesse et retraite) * Il faut uniformiser les régimes de retraites pour aboutir sur un unique régime général en principal et en complémentaire. * il faut uniformiser l'ensemble des statuts des salariés, élus ... * Il faut plafonner en cumul les aides sociales * Il fat rétablir l'ISF * Il faut Indexer intégralement les retraites et les différentes aides * Il faut revoir la progressivité de l'IR et de la CSG (première et dernière tranches)
|* Il faut éviter de reporter l'impôt sur les classes moyennes. En effet, celles ci ont l'impression d'être mises de plus en plus à contribution, car elles ne sont pas très revendicatives. Cela donne la sensation que l'on écoute que ceux qui crient le plus fort. * La suppression de l'ISF doit être subordonnée à des résultats: la théorie du ruissellement n'est en effet pas très convaincante.Il faut rétablir cet impôt si l'effet escompté de sa suppression n' a pas été atteint.
|* Impôt sur la fortune : L'ISF était un impôt impossible : il est impossible de demander à chaque famille d'estimer jusqu'à sa moindre chemise ou petite cuiller, et c'était pourtant ce qui était officiellement demandé. On m'a dit que l'IFI n'était pas déclaratif, il échappe donc à ce travers. Malgré tout, À REVENU ÉGAL, est-il juste de demander des impôts supplémentaires à celui qui investit avec pour objectif de loger les gens, même s'il n'y gagne rien ou quasiment rien, par rapport à celui qui se gave de caviar ? Par ailleurs, cet impôt ne pourrait-il pas conduire à augmenter peu à peu la part du patrimoine immobilier détenu par des non-résidents en France, ou même inciter à s'installer à l'étranger ? Je suggère de supprimer l'IFI et de compenser via l'impôt sur le revenu, car un impôt juste doit se fonder uniquement sur le revenu. <br><br> * Il y a souvent des gaspillages importants qui pourraient être évités facilement. Deux exemples réels : <br>- une commande de l'armée pour des pièces détachées comporte une erreur énorme sur la quantité (plus que la production mondiale). Le fournisseur téléphone pour signaler le problème, et on lui répond qu'effectivement, il y a une erreur, mais que le gradé signataire va partir à la retraite, et la commande est maintenue, ce qui amène à des heures supplémentaires dans une usine américaine. <br>- un organisme public commande le développement de nouveaux matériels, se rend compte ensuite qu'une partie ne sera jamais utilisée du fait de l'évolution de la technologie, mais maintient le contrat parce qu'il a été signé, au lieu de le renégocier. <br>Pour éviter ça, la solution est simple : ajouter dans la fiche de poste de chaque fonctionnaire l'obligation absolue de signaler toutes les aberrations sont il a connaissance à sa hiérarchie (par exemple aux deux niveaux hiérarchiques supérieurs). Cela ne coûterait rien. <br><br> * Instaurer un revenu familial minimal versé par l'Etat en fonction de la situation et des charges familiales, LE BUT ESSENTIEL DE LA MESURE ETANT DE FAIRE DES ECONOMIES. La situation de la famille et ses charges seraient déterminées par la déclaration de revenus. Toutes les autres allocations diverses seraient supprimées, d'où les économies énormes de gestion grâce à la simplication. Ce revenu minimal versé par l'Etat serait imposable, et la méthode de calcul de l'impôt permettrait de récupérer ce qui aurait dû être versé à des familles n'en ayant de toute évidence nul besoin. Le revenu éventuellement versé serait la différence entre le revenu minimal calculé et l'impôt (un impôt négatif donc). RISQUE REEL : attirer un flot d'immigrants attirés uniquement par ce système. Le problème n'est pas simple, parce qu'il serait mauvais que cela amène à limiter l'immigration, mais un peu d'imagination permettrait probablement de le résoudre de façon non simpliste, et les Français ne manquent pas d'imagination.
|* Impôts sur les revenus : tranches actuelles non équitables (le taux d'effort des classes moyennes est supérieure aux autres ; ainsi le taux d'imposition est très élevé alors que cette même tranche de population ne bénéficie pas de prestations sociales => effet double peine à revoir) * Tout le monde devrait payer un impôt (obligation citoyenne) même minime * Inciter plus fortement au travail * Quand on regarde le tableau de financement des dépenses publiques : ** on voit que la justice est le parent pauvre de l'administration, il faut donc augmenter le budget de la justice ** A contrario, les dépenses liées à la culture sont trop importantes au regard des autres postes, il faut donc fortement la diminuer et favoriser des mécénats privés en la matière ** Il faut clairement désendetter la France car une charge financière de 37/1000 est trop importante. Pour ce faire, il faut vendre des actifs ** Pour augmenter la partie recette, on pourrait se faire plus grassement rémunérer pour la contribution de la France en matière de défense (l'Europe doit payer une contribution à la France car, de par sa forte puissance militaire, c'est notre pays qui assure la paix Européenne) *** Enfin, au temps de la prohibition, les Etats ont réalisé que taxer l'alcool était plus rentable que la sanctionner. De la même manière, pourquoi ne pas légaliser et fortement taxer la vente d'herbe en France ? Ceci existe déjà dans d'autre pays Européens. Ceci procurera deux avantages : une augmentation des recettes de l'Etat et une diminution des dépenses de santés ;-)
|* Intensifier les efforts destinés à éduquer le citoyen consommateur à ne pas sur consommer. * Réorienter la focale vers nos jeunes. Nous sommes dans une société qui câline peut être un peu trop ses personnes agées, s'apitoie sur ses Epad alors qu'elle devrait se mobiliser pour donner des raisons de vivre et d'espérer à sa jeunesse. * Faire payer l'impot sur la fortune immobilière aux étrangers propriétaires. Il semble anormal que les citoyens français payent l'IFI alors que les non français ne le payent pas; question d'équité. Tant mieux si cet impôt dissuade les étrangers de venir investir dans l'immobilier en France; cela créera de la disponibilité pour les locaux, contribuera à ramèner les prix à des niveaux en accord avec les salaires français, cela permettra aux locaux de résider près de leur emploi au lieu de se voir envoyés dans les banlieues et au commerce local de fonctionner grace aux résidents plein temps. Les étrangers peuvent toujours venir à l'hotel et en location. Non?
|* Je pense qu'il faudrait accepter que les dons aux organismes se substituant à l'Etat dans la prise en charge des publics fragilisés (Aide sociale à l'Enfance, hébergement des personnes à la rue, etc.) donnent droit à une réduction intégrale d'impôt pour les dons effectués par le contribuable. Cela me semble juste et permettrait d'augmenter les dons à ces organismes, qui de facto, font le travail de l'Etat.
|* Je pense que la France n'a plus les moyens d'être le gendarme de l'Afrique. Il faut arrêter notre présence militaire sur ce continent. C'est ça aussi avoir un train de vie trop élevé pour un état. * En temps normal, une grande partie des CRS sont occupés à sécuriser les stades de foot. Si un club peut payer des millions un joueur, il doit assurer la sécurité autour et dans son stade. Mes impôts ne sont pas là pour cela.
|* Justice : les moyens budgétaires alloués à ce ministère sont notoirement insuffisants pour les ambitions affichées. L'impunité de fait affichée faute de punitions réelles (prison ou autres) et proches du méfait commis est inacceptable car source de trop nombreux maux connus. La surpopulation carcérale n'est pas digne de nos ambitions « Droits de l'Homme » et favorise la rechute des délinquants faute d'un accompagnement. * Soutiens à l'économie : la « subventionnite » est une maladie qui fait des ravages car fausser les mécanismes d'une économie de marché ouvert n'est pas tenable dans la durée (Politique Agricole Commune, achat de l'électricité solaire des particuliers par EDF, …). 	 Le soutien de certains secteurs économiques doit donc être une solution exceptionnelle et sa justification analysée sérieusement et publiquement ; toute décision en ce sens doit systématiquement intégrer un échéancier connu et respecté de sa suppression. * Enseignement : excellent contributeur au déclassement du pays depuis longtemps, l'enseignement, tous niveaux confondus, montre depuis de nombreuses années ses faibles performances : classement PISA, classement de Shanghaï des établissements, nombre de jeunes sans formation font de bons exemples assez peu discutables.	 L'actuel ministre a un discours et une politique qui paraissent très bien orientés ; il faut espérer qu'il aura le temps de donner une bonne orientation et qu'elle sera conservée par ses successeurs. 	 Le primaire doit apprendre à bien lire, écrire et compter. Appuyé sur des bases solides, le secondaire doit développer l'esprit critique et préparer des jeunes pour leur entrée dans la vie active (employabilité et goût de continuer à apprendre), après une formation qui peut être théorique ou pratique selon les dispositions naturelles et les attentes de chacun. 	 A tous les niveaux, il faut appliquer une sélection positive et non punitive, c'est-à-dire aiguiller les élèves ou étudiants vers une formation qui leur convient (l'identifier peut être compliqué) et ne pas les laisser se débrouiller seul dès qu'ils paraissent décrocher.	 Apprentissage et formation en alternance doivent être développés en partenariat avec les entreprises, en particulier les TPE et PME.	 Le travail manuel doit être mieux valorisé et les formations en alternance développées. 	 La sélection après le bac doit être pratiquée afin d'éviter le gâchis d'étudiants inscrits sans un niveau suffisant (médecine par exemple) ou formés sans débouchés (psycho, socio, …). Du discernement est indispensable à toutes les étapes de sélection afin de bien orienter chaque personne vers un cursus bon pour elle.	 La quasi gratuité de l'Enseignement public mériterait d'être remise en cause moyennant un système de bourses plus ouvert ; ceci était l'un des objectifs de la loi Dewaquet perdu tristement avec le retrait du projet. * Cadre juridique et normatif : notre attente d'un Etat protecteur de chaque citoyen et notre pratique juridique du « tout ce qui n'est pas interdit est autorisé » conduisent à une inflation normative dans laquelle il est courant de se perdre car le Bon Sens est trop souvent absent. Le Code du Travail en est un triste exemple avec plus de 3.000 pages. Lorsque des textes normatifs issus de Bruxelles sont transposés dans notre cadre national, il est fréquent que leur contenu soit durci sans justification ni mesure préalable des conséquences réelles. Avec une telle simplification normative, il est alors possible d'avoir besoin de moins de fonctionnaires et cela réduit les dépenses.
|* La technologie nous permet toujours plus : c'est très net sur les moyens de santé avec des examens médicaux qui coûtent de plus en plus chers : cela doit être un choix concerté avec la population de la position du curseur : toujours plus d'examens, ou acceptation d'une limite à ceux-ci et d'une part de risque, privilégier l'humain où les machines, etc... * Faire évoluer la vision comptable des dépenses publiques : aider un jeune en difficulté psychologique coûte cher et si il en venait à se suicider du fait d'un accompagnement insuffisant, d'un point de vue purement comptable, c'est une économie : on voit dans cet exemple caricatural la limite du système Rendre les politiques responsables et comptables des choix qu'ils font sous leur législature : exemple : la vente des autoroutes à VINCI me semble un scandale public qui mériterait à distance de pouvoir être réexaminer (comme 'a été l'affaire du sang contaminé)
|* Le fait de mettre de la TVA sur les taxes et redevances (ex les factures d'eau et électricité) est un non sens économique qui grève en outre le pouvoir d'achat et dont la logique est abusive et uniquement fiscale. S'il y a une logique en termes économiques (la valeur ajoutée) à adosser la TVA sur la valeur du produit, son conditionnement, acheminement, etc, on comprend mal comment les redevances perçues par les différentes agences (de bassin, régulation...) qui sont déjà des taxes prélevées sur les usagers (pour des motifs spécifiques), devraient en sus être soumises à la TVA qui est un impôt d'Etat. Et comme personne ne le relève, Bercy continue. * Les retraites devraient impérativement être indexées sur l'inflation (cf SMIC). Ne pas le faire constitue une rupture du contrat par lequel les cotisants ont confié pendant leur vie professionnelle des fonds aux organismes de retraite. ces derniers les ont placés sur le marché financier, qui en longue période de 40-50 ans affichent toujours des rendement largement positifs. Méconnaître ce point (qui est un minimum) constitue donc une spoliation pure et simple des travailleurs. Et dans ces conditions il conviendrait d'abolir de pacte de solidarité intergénérationnel du système par répartition en supprimant le système de cotisation obligatoire pour permettre aux travailleurs de se constituer eux-même leur retraite en allant sur les marchés (ce qui réconcilierait peut-être les Français avec les mécanismes financiers qu'ils abhorrent). Est-ce ce que l'Etat veut ? * L'ISF est un impôt imbécile mis en place pour des raisons dogmatiques (raser les têtes comme en 89) et fiscales (comme toujours en France). Et ce, on en a marre, sauf à être populiste ! L'ISF est représentatif d'actifs, fruit d'une épargne (la part du revenu non consommée), donc au préalable d'un revenu, qui lui a été taxé au fil de l'eau (et c'est pareil avec les droits de succession, bien trop élevés en France). Avec l'ISF, c'est payer l'impôt deux fois. On devrait au contraire encourager les Français à accumuler en France, l'épargne mobilière servant par ailleurs à financer la dette budgétaire que l'Etat se révèle incapable de réduire, ne serait-ce qu'une année depuis bientôt 50 ans. Enfin, si c'était un mécanisme intelligent, cela se saurait, et le monde entier nous aurait imité. Arrêtons de croire qu'en France nous détenons la science infuse, y compris en matière fiscale : soyons moins imaginatifs en la matière, et davantage dans les sciences et la recherche qui sont les ferments de la compétitivité.
|* Le problème n'est pas de baisser ou d'augmenter les impôts, mais qu'il y ait plus de justice fiscale !!! Plus de tranches pour l'impôt sur le revenu pour qu'il soit davantage progressif ; moins taxer l'immobilier et taxer plus les revenus du capital et le transactions financières, sans que ça touche la petite épargne populaire (indexer le Livret A sur l'inflation). * Nécessité de redonner de la dignité par un pouvoir d'achat décent aux plus démunis... en particulier indexer les retraites sur les salaires ; vouloir opposer ceux qui travaillent aux autres (retraités, chômeurs, etc) est indécent, voire criminel !!! * Le système de retraite doit demeurer solidaire, et donc socialisé... non à la retraite à points !!! * Age du départ à la retraite tenant compte de la pénibilité de l'emploi. * Mettre fin au système des travailleurs détachés. * Protéger l'industrie française des délocalisations par tous les moyens... conserver nos savoir-faire !!!
|* Les plus gros émetteurs au réchauffement climatique ne contribuent pas à la transition écologique à la hauteur de leurs émissions évitables. Au delà d'un volume de base pour gérer l'exceptionnel et le ponctuel, les émissions évitables ne devraient être légales qu'au prix d'une compensation finançant la transition écologique, y compris pour les particuliers. * Comme aux États-Unis, permettre une contribution volontaire au remboursement de la dette, par exemple lors de la déclaration d'impôts. Et pourquoi pas la rendre publique pour ceux qui auraient été éligible à l'ISF et contribuent volontairement moins que le montant de leur ISF évité : assumons nos choix.
|* Limiter le cumul des retraites des anciens ministres, anciens élus, anciens présidents qui ont cumulé des postes toute leur vie active!
|* Lutter massivement contre et sanctionner lourdement les fraudes (Fiscale, Sécurité sociale, allocation, pensions, ...) * Supprimer les 35 heures * supprimer 1 ou 2 jours fériés.
|* Lutter massivement contre et sanctionner lourdement les fraudes (Sécurité sociale, allocation, pensions, ...) * Supprimer les 35 heures * supprimer 1 ou 2 jours fériés.
|* Mise en place d'un impôt exceptionnelle sur les grand patrimoines immobilier * Réduction des impôts pour les jeunes actifs * Réduction des dépenses publiques des membres du sénat et du parlement. (L'ensemble des lois sont décidaient au niveau européen) * Réduction drastique de l'évasion fiscale avec un système plus répressif.
|* Nous déjà suffisamment imposé et tout le monde ne cotise pas (53% des foyers) et/ou ont des avantages fiscaux. Par contre des économies s'imposent surtout sur le fonctionnement de l'état : le mille feuilles administratif * Le budget de l'état doit être à l'équilibre donc pas plus de dépenses que de recettes. Le vote d'un budget déficitaire doit être interdit. Le pays doit se désendetter ... * Il faut réfléchir avant de dépenser ! * Réduire les dépenses de l'état -> Prendre modèle sur d'autres pays européens * Les élus, les membres du gouvernement doivent montrer l'exemple * Les lois fiscales, comme les autres lois d'ailleurs, ne devraient pas pouvoir être votées lorsqu'il n'y a pas un minimum d'élus présents = au moins 50-60 % des effectifs (= un quorum). Voir le vote relatif à l'augmentation de la CSG qui a été voté par moins de 10 % des députés présents -> il faut dire que cela ne les intéressait pas beaucoup car ils étaient dispensés de cette ponction ...... * Diminuer d'au moins 1/3 le nombre de députés et de sénateurs et bien évidemment les budgets des assemblées dans les mêmes proportions * Encadrer les salaires des hauts fonctionnaires et baisser les nombreux avantages liés à leur haute fonction * Supprimer les statuts particuliers de la totalité des élus (mêmes internationaux). Ils ne sont pas au dessus des lois qu'ils votent et doivent obligatoirement se les appliquer (pas comme pour la dernière hausse de la CSG ... par ex) * Faire le ménage dans le maquis des hautes autorités, commissions, conseils consultatifs et autres * Maintenir les revenus, aides (chauffeurs, gardes du corps, ....) des anciens présidents, ministres, députés et sénateurs à 2 ans maximum après la fin de leur mandat ( comme les chômeurs). Après, ils redeviennent égaux à tous les autres citoyens. Halte aux privilèges * Augmenter les contrôles des dépenses de l'état et sanctionner fortement les abus. * Les rapports Cours des comptes doivent être suivis d'effets sinon, il faut supprimer cet organisme qui nous coûte cher * « Utiliser » à l'échelon local toutes les personnes qui perçoivent des aides (chômeurs, ...) pour des travaux d'utilité collectives . (Exemple : visites de personnes âgées, de malades et de prisonniers, encadrement des jeunes : loisirs et devoirs, ....)
|* Nouvelles recettes par la copropriété: Validation du métier de syndic comme Agent Ministériel (au même titre qu'un notaire), ainsi permettre de les faire agir pour l'application des règles en copropriété (encombrements des parties communes, linges aux fenêtres, nuisances sonores, vandalismes, …); et mettre des amendes qui seraient redistribuées pour moitié à l'état (imaginer le nombre de copropriétés et ce que peut rapporter ce processus), pour 1/4 au syndicat des copropriétaires et l'autre 1/4 à l'administrateur. La collecte par l'état servira à l'amélioration de l'habitat pour la transition énergétique, celle du SDC également, et celle de l'administrateur à l'augmentation du pouvoir d'achat de son salarié collecteur par un % sur la collecte. Cela permettra également de réduire certaines tâches de la police (dépôt de plainte,...) avec possibilité de ne pas remplacer les départs en retraite permettant des économies sur le budget de l'état. * Aussi, aujourd'hui, le fonds de travaux est obligatoire à hauteur de 5% du budget annuel, pourquoi, ne pas rajouter un % obligatoire en taxe pour l'état toujours pour un fonds pour l'amélioration de l'habitat pour la transition énergétique. Avec comme finalité, une amélioration du cadre de vie en copropriété (moins de nuisances, plus de propreté, ..). * Nouvelles Recettes par les clubs sportifs: Validation du métier d'éducateur sportif comme Agent assermenté, ainsi permettre de les faire agir pour l'application des règles de bonnes conduites sportives et civiques (bagarres des supporters ou des joueurs, injures, vandalismes, …) par la possibilité de mettre des amendes qui seraient redistribuées pour 50% à l'état, pour 30% au club et les 20% restants à l'éducateur. La collecte par l'état servira à l'amélioration des infrastructures pour la transition énergétiques (panneaux solaires...) , celle des clubs à l'investissement, et celle de l'éducateur à l'augmentation du pouvoir d'achat. Avec comme finalité, une amélioration du cadre de vie dans le sport (plus de règles, plus de respects, ..). * Aussi, en créant une taxe sur la licence, à hauteur de 1€ pour les fédérations classiques, 2€ pour les fédérations dites riches (tennis, golf, ...) et un impôt de solidarité sur les gros salaires sportifs mais aussi sur les grans événements sportives * Bien sûr réduire les dépenses d'état (salaires et indemnités à tous les niveaux en commençant par les plus hauts; ministères etc ... réduire les séminaires, les banquets, les voyages, les projets mal calculés et pour lesquels on renonce (écotaxe, aéroport, …): Pour l'exemplarité et la solidarité * Uniformiser les salaires de la zone Euro (voir mondial) et prélever les mêmes impôts sur ces salaires. * Créer un salaire maximum de la zone Euro (voir mondial), tout en permettant des primes de résultats en rapport avec les gains produits, ce qui est juste retour de leur contribution à l'économie, puisqu'ils apportent des emplois. Mais, il serait souhaitable de réduire les écarts. 81 milliard pour le Français le plus riche en un an, alors que le déficit de la sécurité sociale est probablement de 1 milliard en 2018, soit 1,3% des gains. Pour l'exemplarité et la solidarité.
|* Obliger l'ensemble des territoires à appliquer la loi sur l'eau déjà votée. Afin de payer par palier l'eau que l'on consomme avec des prix différentiels entre : l'eau pour boire et s'alimenter, l'eau pour se doucher ou l'eau pour remplir une piscine. * Établir le même fonctionnement de prix par palier sur l'électricité et le gaz (que sur l'eau). * Désindexation des loyers sur l'inflation (un toit sur la tête n'est pas un bien de consommation, c'est un droit fondamental) * Légiférer sur le prix des loyers dans le privé * Le CICE exclusivement pour les TPE et PME (20 milliards) pour créer de l'emploi ou augmenter les salaires et mise en place d'un établissement de contrôle * Redistribution de l'ensemble des Taxes professionnelles à égalité entre toutes les communes possédant ou non des entreprises sur leurs territoires. * Égalité des dotations de l'Etat vers les communes par habitant, quelque soit les territoires (métropole / rurale / insulaire) * Sortir comptablement les investissements publiques de la dette publique * Arrêtez les gaspillages des dotations de l'Etat par les différents Services en fin d'année afin d'obtenir le même budget l'année N+1. Les budgets doivent être fixes. Les budgets non consommés repartent vers la Transition écologique. * Obligation d'équilibre budgétaire de l'ensemble des structures d'État : région département, métropole, commune. * Obligation aux structures d'État d'emprunter SEULEMENT à la BCE, à la Banque Européenne pour le Climat, à la Banque de France ou aux citoyens. Pas de marché internationaux.
|* On invente de nouvelles taxes tout les ans pour financer telle chose ou telle autre. Mais il est fréquent qu'après quelques années, les recettes soient réaffectées à un autre poste. Cela finit par nuire à la lisibilité et à l'approbation du taux global de taxation. Il serait préférable comme dit plus de supprimer la plus grande partie des taxes et d'ajuster annuellement les taux principaux que j'évoquais (IR, CSG, TVA) dans la loi de finances et de diffuser plus largement et efficacement l'utilisation faite de l'argent récolté. * Qui ne concerne pas directement l'imposition mais s'en rapproche : simplifier davantage la fiche de paie : objectivement les calculs sur montants plafonnés/déplafonnés, tranches A/B, etc. ça n'interesse personne. Il ne faut que quelques grandes lignes par destination : santé, retraite, chomage, IR à la source. Egalement, la mention de la part patronnale sur toutes ces lignes surcharge inutilement le bulletin.Tout au plus le montant total payé par l'entreprise en regard du net salarié a une vrai valeur informative, ler détail, je pense que tout le monde s'en fiche... * Qui concerne l'emploi (pas de grand sujet sur ce domaine) : l'idée de donner accès aux allocations chomage pour les démissionaires devrait être mise en oeuvre. Eventuellement, cette allocation pourrait être limitée dans le temps. Pourquoi est-ce une bonne idée : parce qu'on demande de la flexibilité et de la mobilité au salariés. Cela doit donc fonctionner dans les deux sens. Si un employeur peut facilement se séparer de son employé, l'inverse devrait également être vrai, pour plusieurs raisons : - le juste principe de réciprocité, - la gestion de la souffrance au travail : nombre de salairés se sentent prisonniers de leur travail comme des hamsters dans leur roue, celui-ci consumme toute leur énergie et ils n'ont plus la force de s'en libérer. Il existe également des relations toxiques en milieu professionnel qu'on ne supporte que parce qu'elles vont de pair avec la paie mensuelle. Un tel mécanisme permet au salarié en souffrance de se libérer et de mettre soi-même en oeuvre ce qu'on lui réclame : de la mobilité.
|* On peut tout à fait faire des économies sans renier sur la qualité des services publics et il faut sortir de cette vision économie = perte de qualité. Il s'agit plutôt de cibler les pertes pour causes administratives, l'argent mal utilité, et bien sûr les cas de fraude (à tous les niveaux, grands fraudeurs comme plus petits fraudeurs).
|* Pour créer une vraie exemplarité, qui n'existe pas actuellement, réduire à des niveaux raisonnables les effectifs et rétributions dans les cabinets ministériels, les députés français et européens. * Réduire le taux d'imposition des PME qui croulent sous les charges et ne peuvent embaucher, voire doivent fermer. * Arrêter de donner de gros budgets aux entreprises avec en retour de simples promesses d'embauche non tenues... on n'est pas chez les bisounours !!
|* Pour maintenir le lien entre les habitants et leur commune d'habitation, il me semble important que tout habitant doive participer au financement des structures de sa commune et des investissements qui y ont été décidés. La taxe d'habitation était un mauvais impôt, car une part non négligeable des habitants en était exonérée. Quel dispositif pour la remplacer ????? * Interdiction de présenter des budgets en déficit.
|* Pourrait-on renégocier les intérêts de la dette nationale? Cela se fait à l'échelle d'un couple par rapport à un achat immobilier, donc pourquoi pas au profit du pays? * Pourrait-on renégocier l'article 123 du traité de Lisbonne qui permettrait de renouer avec le recours aux Banques Centrales pour l'emprunt, principe bien plus sain que l'enrichissement indécent des banques privées...
|* Proposition 1 : je propose qu'en mai 2019, une taxe exceptionnelle dite taxe jaune soit imposée à stricte égalité, à tous les foyers fiscaux, imposables ou non à l'impôt sur le revenu, pour rembourser les dégâts, les frais de polices et de sécurités dues aux manifestations de gilets jaunes. A titre indicatif : Pour 700 M€ pour 35 millions de foyers fiscaux, cela fera 20 euros par personnes. * Proposition 2 : Le poste de dépense le plus important étant le logement, j'approuve complètement la suppression de la taxe d'habitation qui s'applique à tous immédiatement? Cependant, il ne faudrait pas simplement reporter le même montant sur le foncier, ce qui aurait un effet nul pour les propriétaires de logement, et un effet d'augmentation des loyers pour les locataires. * Proposition 3 : Les frais d'agences sont très élevés, même pour une maison vendue en moins de 8 jours. Les frais d'agence doivent être payés par le vendeur ou conjointement par le vendeur et l'acheteur si une agence est mandatée pour trouver un logement, ceci pour inciter les vendeurs à assurer eux-mêmes la publicité et la présentation du bien en évitant ainsi les frais d'agence. Les frais d'agences doivent être plafonnés et indépendants du montant du bien pour éviter la tentation de surestimer les biens avec un tarif fixe : A pour vente courte, B pour vente longue, C pour un bien exceptionnel (site historique, très grand standing, …). * Proposition 4 : Parfois, il y a un écart énorme entre le coût de la construction déclaré pour l'assurance dommage ouvrage et le prix de vente, ce qui démontre des marges considérables. Il faut conditionner l'accord d'un permis de construire par un ratio maximum entre le prix de revient du terrain + la construction le prix de vente d'un bien (tout compris) ou du plafonnement du montant de la mise en location. Le ratio étant fixé, le coût réel de la construction doit être justifié à l'achèvement. Cela pourrait avoir un effet sur la modération des prix de vente des logements. Proposition 5: je propose qu'en mai 2019, une taxe exceptionnelle dite taxe jaune soit imposée à stricte égalité, à tous les foyers fiscaux, imposables ou non à l'impôt sur le revenu, pour rembourser les dégâts, les frais de polices et de sécurités dues aux manifestations de gilets jaunes. A titre indicatif : Pour 700 M€ pour 35 millions de foyers fiscaux, cela fera 20 euros par personnes. * Proposition 6 : Le poste de dépense le plus important étant le logement, j'approuve complètement la suppression de la taxe d'habitation qui s'applique à tous immédiatement? Cependant, il ne faudrait pas simplement reporter le même montant sur le foncier, ce qui aurait un effet nul pour les propriétaires de logement, et un effet d'augmentation des loyers pour les locataires. * Proposition 7 : Les frais d'agences sont très élevés, même pour une maison vendue en moins de 8 jours. Les frais d'agence doivent être payés par le vendeur ou conjointement par le vendeur et l'acheteur si une agence est mandatée pour trouver un logement, ceci pour inciter les vendeurs à assurer eux-mêmes la publicité et la présentation du bien en évitant ainsi les frais d'agence. Les frais d'agences doivent être plafonnés et indépendants du montant du bien pour éviter la tentation de surestimer les biens avec un tarif fixe : A pour vente courte, B pour vente longue, C pour un bien exceptionnel (site historique, très grand standing, …). * Proposition 8 : Parfois, il y a un écart énorme entre le coût de la construction déclaré pour l'assurance dommage ouvrage et le prix de vente, ce qui démontre des marges considérables. Il faut conditionner l'accord d'un permis de construire par un ratio maximum entre le prix de revient du terrain + la construction le prix de vente d'un bien (tout compris) ou du plafonnement du montant de la mise en location. Le ratio étant fixé, le coût réel de la construction doit être justifié à l'achèvement. Cela pourrait avoir un effet sur la modération des prix de vente des logements.
|* Proposition sur le logement : vous taxez les investisseurs immobiliers. Dommage, ils pourraient faire votre travail. Quand il y a plein de logements à louer, les prix baissent. Si vous laissiez les investisseurs acheter les logements en n'accordant que comme seule niche fiscale, la déduction des intérêts d'emprunt et rien d'autre. Vous auriez alors pléthore de logements, les prix baisseraient, vous taxeriez les loyers (comme d'habitude), et vous pourriez dégager des logements pour ceux qui en ont vraiment besoin. Supprimez toutes les niches fiscales immobilières de France ou de Dom Tom. Vous allez gagner, supprimez l'IFI ou mettez la plus haut et vous gagnerez bien plus. *L'Etat n'a pas à financer les entreprises. Un investisseur prend ses risques, un patron assume. Si son entreprise fonctionne, il fera des bénéfices, sinon il fermera. Pourquoi l'Etat finance - t -il des entreprises? Si elles doivent fermer qu'elles ferment ! d'autres vont prendre la place, surtout si vous ne les taxez pas trop. *Même imposition pour toutes les entreprises : Après paiement des charges, salaires, investissement on fait un état des recettes, on fixe le taux d'imposition(le même pour tous) et ensuite on verse éventuellement des dividendes aux actionnaires. Une entreprise vit, si elle vend, pas si elle a des actionnaires qui vont lui pomper tout son sang, la laisser exsangue à la merci d'un investisseur étranger. * Mettre le paquet de nos finances sur les secteurs régaliens : justice, armée, enseignement, santé. Ils méritent tous d'être augmentés.
|* Que le gouvernement tienne compte du rapport de la cours des comptes * Un citoyen doit cotiser pendant 42 ans pour pouvoir prétendre à la retraite, un ministre touchera sa retraite après 6 mois au pouvoir !!! ==> arrêtons les injustices * Aligner le privé et le public sur le calcul de la retraite ( 15 meilleures années pour l'un , 6 derniers mois pour l'autre; Les jours de carences etc) * Concernant le pouvoir d'achat: augmenter les prix aux producteurs/agriculteurs et diminuer la marge des intermédiaires ce qui à la finale fera un prix en baisse en bout de chaine. Favoriser les circuits cours. Pour les PME : leurs permettre d'embaucher 1 chômeur en supprimant les charges salariales qui incombent à l'employeur et en versant à l'entreprise en contrepartie les indemnités chômages dudit chômeur.
|* Que les Parlementaires et nos anciens Présidents de la République soient fiscalisés dans les mêmes proportions que nous  français moyens). * Que leurs privilèges ( logements, voiture de fonction, chauffeur si c'est le cas, transports gratuits, etc..) cessent à l'issue de 3 mois de retour à la vie civile.
|* Redéfinir le périmètre de l'état : en privatisant les participations de l'état dans les activités concurrentielles, en éliminant les structures inutiles (agences diverses), et en exigeant de ces agences qu'elles se financent en monétisant les services qu'elles produisent. * Définir clairement les responsabilités des différentes strates du « millefeuille territorial » (commune, communauté de communes, métropole, canton, département, région) et éliminer les sureffectifs perpétués par les doublons et la confusion actuelles. * Rétablir la possibilité de cumul des mandats électoraux pour réduire le nombre d'élus, en n'autorisant que la rémunération du mandat le mieux rémunéré. * Supprimer les sous- préfectures et le Conseil Économique et Social. * Augmenter le temps de travail des agents de la fonction publique. * Refuser toute immigration économique ; n'accepter que les demandes d'immigration correspondant à un talent/compétence dont le pays a besoin. * Introduire à moyen terme une « règle d'or » dans la constitution interdisant de voter un budget (état + collectivités locales + protection sociale) en déficit.
|* Redéfinir le périmètre de l'état : en privatisant les participations de l'état dans les activités concurrentielles, en éliminant les structures inutiles (agences diverses), et en exigeant de ces agences qu'elles se financent en monétisant les services qu'elles produisent. * Définir clairement les responsabilités des différentes strates du « millefeuille territorial » (commune, communauté de communes, métropole, canton, département, région) et éliminer les sureffectifs perpétués par les doublons et la confusion actuelles. * Rétablir la possibilité de cumul des mandats électoraux pour réduire le nombre d'élus, en n'autorisant que la rémunération du mandat le mieux rémunéré. * Supprimer les sous- préfectures et le Conseil Économique et Social. * Augmenter le temps de travail des agents de la fonction publique. * Refuser toute immigration économique ; n'accepter que les demandes d'immigration correspondant à un talent/compétence dont le pays a besoin. * Introduire à moyen terme une « règle d'or » dans la constitution interdisant de voter un budget (état + collectivités locales + protection sociale) en déficit. * Inclure dans la constitution l'interdiction de la rétroactivité de la loi fiscale. * Assurer la stabilité dans le temps des lois fiscales par exemple en les rendant non modifiables pendant 3 ou 5 ans. * Fiscaliser (soumettre à l'IRPP) toutes les subventions (allocations familiales, APL, allocations et prestations diverses). Cela évite que ces allocations ne bénéficient plus aux citoyens aisés qu'aux plus pauvres. * Rétablir un ISF avec un taux fixe égal à 10% du taux moyen de l'OAT sur l'année de taxation. (ce qui avait été le principe de l'IGF institué en 1982), et applicable à tous les placements immobiliers et financiers à capital garanti, en en excluant tous les investissements (actions ou obligations) dans des entreprises du secteur marchand.
|* Rendre accessible les décisions, les documents administratifs et éviter de se réfugier derrière le « secret défense ». Un contre exemple celui des contrats de concession des sociétés autoroutières. 	* Mettre en open data les informations et documents détenus par les autorités publiques, ainsi que les rapports des chambres régionales des Comptes au même titre que celui de la Cour des Comptes, sans avoir recours à la CADA. Les décisions de cette dernière doivent être exécutoires. 	* Les comptes de campagnes électorales devraient être certifiés par la Cour des Comptes après leur contrôle par la commission nationale –CNCCFP. Un suivi devrait être assuré régulièrement tout au long des campagnes par les partis eux-mêmes. * Privilégier les recours à l'emprunt et abandonner les contrats publics-privés. 	* S'entourer d'une vraie compétence juridique pour éviter la censure du Conseil d'Etat. 	* Mettre en place des protocoles de contrôle minimum sur les faisabilités de lourdes opérations pour éviter d'importantes rallonges budgétaires. 	* Lister toutes les commissions et les chargés de mission qui existent, en supprimer les doublons, les inutiles et ne pas en créer d'autres au bénéfice d'anciens politiques. 	* Etablir des contrats avec des obligations pour le bénéficiaire et des contrôles par le financeur pour chaque subvention versée ou participation financière instituée. 	* Assurer un suivi régulier avec des rendu-comptes publics sur l'utilisation par les entreprises de l'allégement des cotisations patronales. 	* Prévoir une obligation de reverser toutes subventions reçues lors de délocalisation, fermeture ou plan social frauduleux. 	* S'inspirer des pays nordiques pour leur rigueur dans la gestion des fonds publics. Mettre en ligne l'utilisation de l'avance de frais de mandat par chaque parlementaire tout comme cela se fait pour leur activité au sein du Parlement. 	* Réduire les plafonds des dons versés aux partis politiques, les rendre publics et en supprimer les déductions fiscales. 	* Taxer tous les médias de manière identique et supprimer les subventions qui leur sont versées par l'Etat 	* Porter à la baisse tous les avantages ouverts aux Parlementaires et à leur famille – retraite, indemnités, transports, etc… 	* Supprimer les droits des anciens Présidents de la République (siège à vie au Conseil constitutionnel, gardes du corps, voitures avec chauffeurs, locaux et secrétariat) 	* Rendre public tous les contrats de concessions actuels et futurs 	* Suivre les modèle chinois ou américain en matière de privatisation. Cette pratique devrait être abandonnée par la France et par l'Europe qui doit cesser de l'imposer.
|* Rendre contraignant les avis de la cour des comptes pour lutter contre les gaspillages administratifs et ralentir la hausse des dépenses publiques * Évaluer l'intérêt des très nombreux observatoires et comités * Supprimer le Conseil économique, social et environnemental (CESE) inutile * Revoir les millefeuilles administratifs et chasser les doublons * Quand des avantages fiscaux sont attribués pour booster l'économie, ils doivent l'être pour des contreparties vérifiables et vérifiées * L'évasion fiscale n'est pas suffisamment punie et les peines ne sont pas dissuasives.
|* Repenser le système éducatif notamment au regard des jeunes sortis du système scolaire sans réelle formation ni diplôme : revaloriser les métiers manuels et de l'artisanat, développer l'apprentissage,. * Sensibiliser les jeunes aux dérives des réseaux sociaux. (fake news entre autre) * La population vieillissant, la santé et la dépendance doivent devenir une préoccupation nationale * Engager sérieusement la réforme des retraites et se pencher sur les régimes spéciaux.
|* Revenir au système fiscal progressif * Soumettre à l'impôt sur le revenu -IR- tous les revenus du capital –intérêts, dividendes et plus values. * Ouvrir une nouvelle tranche * Supprimer les niches fiscales qui ne profitent qu'aux 10% des plus riches (7 milliards d'euros). * Les français exilés à l'étranger pour des motifs d'allègements fiscaux doivent faire une déclaration d'impôts en France (exemple des USA). * Etablir une évaluation sur les incidences de l'ISF et de sa suppression car la fuite des riches ne concernait que 0,15% du total des personnes qui payaient cet impôt, soit une perte de 170 millions par an.
|* Revoir encore le contrôle des frais de mandat des parlementaires qui doivent être totalement transparents ce qui n'est pas encore le cas. Frais de mandat payés après fourniture de justificatifs uniquement et suppression de l'enveloppe obscure sans justificatif. Paiement de la CSG sur ces frais. Prise en charge directe des salaires des collaborateurs par l'assemblée ou le sénat avec un plafond identique l'actuel (10 580 €/mois hors prélèvement).Pour éviter tout problème, ce dispositif devrait être préparé par une instance indépendante car on ne peut pas être juge et partie pour ce point particulier. La voie législative n'étant pas envisageable (vote majoritaire des deux chambres), proposer un référendum dans le cadre de la loi actuelle. * Revoir l'utilité, l'efficacité et le nombre de postes très souvent honoraires dans des hauts comités ou autre,, avec des salaires très élevés donnés aux anciens politiques ou autres hauts fonctionnaires (exemple de Jouanneau qui n'assume même pas son rôle). Cela permettrait de réduire le coût de fonctionnement de l'état. * Inciter les salariés au versement d'épargne sur le PERCO par la fiscalité et par des conditions de sortie plus souples encore. * Faire la liste des suggestions proposées par le rapport de la Cour des Comptes quelques semaines après leur publication et indiquer ensuite celles qui sont retenues et celles qui ne le sont pas avec justification. Profiter de cet exercice pour donner le suivi des actions menées suite aux rapports des précédentes années. * Valoriser les métiers manuels au détriment d'études générales qui conduisent souvent à l'échec, à la frustration et au chômage. Aider les entreprises à accompagner ces métiers durant la période d'apprentissage. * Repenser les sommes versées à la formation en aidant celles qui débouchent vers un emploi (apprentissage ou équivalent), en en limitant le nombre par individu (beaucoup s'en servent pour assurer une prochaine période d'allocations sans réelle volonté d'utiliser ce qu'ils ont appris). * Suite à la destruction récente de nombreux radars, faire une évaluation de l'intérêt de leur remise en état en fonction de statistiques du nombre d'accidents, de blessés et de tués sur les tronçons ainsi protégés. Utilité sur certaines autoroutes ? Affecter les sommes non utilisées pour équiper des zones dangereuses * Le coût du logement est particulièrement élevé en France ce qui a un impact très sensible sur le niveau de vie. Il faut que les logements sociaux soient plus abordables et que les bailleurs fassent des efforts en ce sens. L'état doit apporter une aide proportionnée et aussi revoir les contraintes de construction imposées inutilement qui font augmenter les coûts. Il vaut mieux des loyers assez bas avec une aide minimale plutôt que des loyers élevés avec des allocations correspondantes. De plus cela aura un effet positif sur les loyers libres de la zone. * Renégocier les contrats avec les sociétés d'autoroute avec pour objectif de stabiliser voire de réduire les tarifs des péages, de proposer des abonnements plus attractifs aux usagers fréquents , de rendre gratuits les abonnements au télépéage. * La taxation des GAFA illustre bien le problème de la concurrence déloyale que se livrent certains pays européens pour attirer les entreprises. Les taux d'imposition sur les sociétés sont trop éloignés les uns des autres. Il faudrait créer une agence européenne qui centraliserait les demandes des entreprises étrangères, recevrait les taxes en son nom et les reverserait aux états en fonction de critères à définir (ce ne sera pas facile), ou alors déduire une somme correspondante à ce « détournement » des subsides qu'ils touchent de l'union européenne. C'est avec ce type de situation que l'Europe est devenu un repoussoir pour beaucoup. Cela permettrait de limiter très fortement les optimisations fiscales. * Revoir le mode d'approbation, au sein de l'union européenne, pour de nombreux sujets qui nécessite l'unanimité au lieu de la majorité qualifiée. Ce système empêche toute modification ou amélioration car il y a toujours un des 27 membres qui est perdant et qui refuse de signer. C'est un point important de contrariété des citoyens à vis à vis de l'Europe. * La France possède la plus grandeur de côte en Europe avec de nombreux ports situés en méditérranée, en mer du nord, en atlantique. Il faudrait redévelopper les activités portuaires que nous avons perdues à cause entre autre de syndicats de dockers, en adoptant un statut « raisonnable »pour le personnel, en rééquipant quelques zones et en les reliant aux réseaux terrestres (rail, route).
|* Réduire l'éventail des salaires/émoluments de 1 à 30 SMIC (actuellement de 1 à 200 dans la société civile, et de 1 à 8 dans l'armée (Général de Villiers). * Généraliser l'intéressement des salariés des secteur privé et public à la marche de 	l'entreprise ou de l'administration. * Supprimer la garantie d'emploi à vie dans le secteur public. * Punir la fraude aux arrêts de maladie par des sanctions suffisamment élevées pour être rédhibitoires. * Standardiser les règles de travail/rémunération dans les secteurs public et privé. Stimuler et récompenser le travail, l'invention.
|* Réduire le nombre et le montant des rémunérations et avantages perçus par les hauts-fonctionnaires (et supprimer tous les cas de mises en disponibilité rémunérées), les députés, les sénateurs, les députés européens ainsi que leurs personnels dédiés. * Supprimer la majeure partie des commissions existantes + attribuer un budget de fonctionnement raisonnable. * Réduire le nombre de syndicalistes détachés de leur fonction initiale (autour de 3000 pour l'éducation nationale !) * Réduire drastiquement les coûts de rénovation des logements de fonction lors de toute nomination (ex : préfecture, Banque de France, Trésorier Payeur Général, ...) * Réduire ou supprimer le personnel dédié aux membres de la famille de toute personnalité. * Réduire à 5 ans l'affectation de personnel dédié aux anciens présidents de la République (actuellement entre 10 et 15 personnes à vie - secrétariat, sécurité). * Soins médicaux en France : oui, si cotisations versées en France. Récupération des sommes avancées pour les personnes étrangères (UE et hors UE) sauf dans le cas d'aide humanitaire. * Revoir l'attribution des subventions aux partis politiques et syndicats.
|* Réformer le mode d'imposition fiscal des ménages par la mise en place d'une flat taxe proportionnelle et progressive. Flat taxe = Revenu fiscal net du quotient familial et des déductions d'impôts x Taux d'imposition proportionnel x Facteur de progressivité. * Supprimer la décote fiscale par mesure de simplification et d'équité sociale. * Supprimer les taux de TVA à 5.5% (produits de premières nécessités) et 2.1% (médicaments remboursables). * Baisser les taux de TVA de 20% et 10% respectivement à 15% et 5%. * Augmenter l'imposition des dividendes versés aux actionnaires des grands groupes français qui ne sont pas réinvestis dans la recherche et le développement. A titre d'exemple, les grands groupes français du CAC 40 ont générés plus de 100 milliards de profits en 2018. * Réformer la fiscalité trop avantageuse des GAFA au regard du régime d'imposition actuel de nos entreprises locales. * Augmenter l'imposition sur les importations de produits de consommation et de manufactures qui proviennent de l'étranger (hors union européenne). * Réévaluer les règles d'éligibilité des niches fiscales conduisant à des dérives d'optimisation dans les déclarations. Exemples source PLF pour 2019 : Crédit d'impôt Compétitivité emploi (19,62 milliards d'euros) : A maintenir à condition que l'emploi proposé soit un CDI ou un contrat de formation longue durée. Crédit d'impôt recherche (6,20 milliards d'euros ) : A maintenir uniquement pour les dépenses de recherches liées à la transition écologique. Crédit d'impôt pour emploi d'un salarié à domicile (4,76 milliards d'euros) : A maintenir sous couvert d'un recours à l'emploi à domicile d'au moins 7h par semaine et sous conditions de ressources . Abattement de 10 % sur les pensions de retraite (4,20 milliards d'euros) : A maintenir sous condition de ressources Exonération des prestations familiales (1,89 milliards d'euros) : Exonération à limiter à un certain seuil de cumule des aides et prestations sociales ou sous couvert d'une contrepartie de la part de l'allocataire. * Renforcer le programme de lutte contre l'évasion fiscale et la fraude aux prestations sociales. Tout français résidant ou travaillant à l'étranger doit être soumis à un forfait minimum d'imposition en France même s'il se déclare non résident fiscal. Tout citoyen de nationalité étrangère travaillant en France et se déclarant non résident fiscal doit être également soumis à un forfait minimum d'imposition français. Renforcer les contrôles aux domiciles des allocataires en dotant les CAF d'agents de terrain supplémentaires. Equiper les CAF de scanners permettant de détecter la fraude documentaire à réception des dossiers de demandes de prestations sociales. Développer un programme d'échange d'informations entre les établissements bancaires et les services de renseignements financiers de l'Etat sur les tentatives de fraude à l'ouverture des comptes bancaires.
|* Rénover l'économie des territoires par des investissements appropriés en zones rurales et péri-urbaine. * Réduire le mille feuilles de la démocratie représentative en fixant un seuil de population en deçà duquel il n'y aurait pas d'élection de maire. * Limiter les subventions DETR et FEADER aux seuls projets lancés pour revitaliser les centre-bourgs. * Développer des antennes de services publics à minima dans des maisons de service public. * Aider aux implantations de médecins et de vétérinaires par des mesures incitatives contraignantes pendant un minimum d'années, envers les jeunes diplômés. * Pour tous les élus et Ministres, ouvrir des droits au chômage et à la retraite, identiques à ceux du citoyen. Supprimer la retraite exorbitante des députés européens. * Interdire le cumul des retraites (errance entre public et privé) et dans ce cas, ne retenir que la retraite la plus élevée. * Faire jouer le droit de réquisition et limiter les abus du recours au logement social * Supprimer les Mutuelles et faire assurer la totalité de la couverture sociale par une Sécurité sociale non étatisée. *Supprimer l'absurdité des accords de Shegen.
|* Réserver le CICE aux PME et TPE (et introduire des engagements par rapport à l'emploi et à l'environnement) * Pour les grandes entreprises ayant bénéficié de subventions publiques, prévoir un prélèvement sur les bénéfices versés aux actionnaires (en vue d'un remboursement progressif des aides publiques) * Conditionner les aides publiques aux entreprises par rapport à des engagements en faveur de l'emploi et à la préservation de l'environnement.
|* Réserver à l'Etat les budgets régaliens * Décentraliser les autre budgets en Régions avec un système de péréquation (transfert de ressources entre Régions) * Interdire le financement des dépenses d'exploitation (notion à définir) par l'emprunt.
|* Résolution du chômage de masse en partageant le travail: 1) réduction du temps de travail hebdomadaire, 2) taxation sévère des heures supplémentaires, 3) réduction de l'âge de départ à la retraite. Financement de ces mesures par la taxation massive des revenus du capital. Réévaluation régulière (1 à 2 ans) de ces mesures (à la hausse ou à la baisse) en fonction du taux de chômage courant. * Moratoire sur les privatisations en cours. Consultation systématique des français par voie référendaire pour toute future privatisation totale ou partielle du patrimoine national. * Renationalisation des secteurs qui sont 1) soit abusivement bénéficiaires au détriment des usagers (surfacturation des biens ou services), de leurs salariés (sous payés) ou de l'environnement (surexploité), par exemple les sociétés d'autoroute, 2) soit qui couvrent des secteurs stratégiques relevant d'un service public universel, par exemple les énergies.
|* Résolution du chômage de masse en partageant le travail: 1) réduction du temps de travail hedbomadaire, 2) taxation sévère des heures supplémentaires, 3) réduction de l'âge de départ à la retraite. Financement de ces mesures par la taxation massive des revenus du capital. Réévaluation régulière (2 ans) de ces mesures à la hausse ou à la baisse en fonction du taux de chômage courant. * Moratoire sur les privatisations en cours. Consultation systématique des français par voie référendaire pour toute future privatisation totale ou partielle. * Renationalisation des secteurs qui sont 1) soit abusivement bénéficiaires au détriment des usagers (surfacturation des biens ou services), de leurs salariés (sous payés) ou de l'environnement (surexploité), par exemple les sociétés d'autoroute, 2) soit qui couvrent des secteurs stratégiques relevant d'un service public universel, par exemple les énergies.
|* Rétablir les 90 klm/h * Augmenter le taux du livret A * Stationnement gratuit dans tous les centres villes pour redynamiser le petit commerce * Ne pas rétablir l'ISF qui est un impôt stupide et qui ne rapporte rien * Supprimer la taxe d'habitation pour TOUS * Supprimer la CSG sur les retraites * Supprimer les droits de succession dans le cadre des donations du vivant pour que les jeunes bénéficient plus rapidement d'argent pour ce loger par exemple * Rétablir les demandes de CNI dans toutes les mairies * Nationaliser les autoroutes (ressources pour l'état) * Réparer les routes qui sont dans un état pitoyable * Redistribution plus importante des bénéfices réalisées par les entreprises à ses salariés * Augmenter le SMIC * Réduire les avantages fiscaux aux entreprises * Supprimer l'imposition sur les gains de co-voiturage - Certaines entreprises du CAC 40 interdisent à ses salariés itinérants de faire du co-voiturage même avec leurs véhicules perso - Résultat plus de pollution et d'embouteillage dans les agglomérations - Ont elles peurs que nous devenions riches avec le co-voiturage?
|* Sacro saint principe de l'égalité de tous les citoyens français devant l'impôt : - Faire voter asap une loi imposant l'application immédiate de l'IRPP à tous les revenus de tous les citoyens français, quel que soit leur pays de résidence, comme le pratiquent les Etats-Unis, après déduction des impôts payés localement - Dans un premier temps, obtenir de tous les pays membres de l'UE dont le Portugal, la Suisse, Monaco, Andorre, le Liechtenstein et autres pays proches l' abolition des privilèges fiscaux (en particulier les dividendes) dont bénéficient les citoyens français qui ont fait le choix de s'expatrier dans ces pays là pour des raisons fiscales - Idéalement harmonisation fiscale pour tous les particuliers européens au sein de l'UE (comme pour la TVA) - Faire signer par les membres du G20 ou de l'OCDE l'application de nouvelles règles cohérentes et justes mais aussi, en cas de non respect, de mesures contraignantes (visas, contrôles des frontières, ...) ou de rétorsion (suppression des aides économiques, rétablissement de barrières douanières, refus d'importation de leurs produits, ...). Ces règles et mesures concerneraient également les pays qui sont des paradis fiscaux ou favorisent l'évasion fiscale * Sacro saint principe de l'égalité de toutes les entreprises opérant en France devant l'impôt afin d'éviter des distorsions de concurrence préjudiciables aux PME et TPE uniquement hexagonales en faisant payer les : - Entreprises du numérique bien sur en priorité pour leurs activités en France - Sociétés multinationales plus traditionnelles qui diminuent leur base imposable française par le biais de prix d'achat élevés des produits importés et commercialisés en France ou de prix de cession bas des produits fabriqués en France et exportés - Distributeurs français qui délocalisent de plus en plus leurs services achats à l'étranger où sont versées des sommes croissantes des ristournes extorquées aux fournisseurs - Fin immédiate de tous les avantages fiscaux accordées aux multinationales par certains pays de l'UE comme le Luxembourg, la Belgique, les Pays Bas, l'Irlande, Malte, ... et nécessité de la mise en place d'un corridor étroit de taux d'IS * IRPP : rendre l'impôt sur le revenu plus progressif (introduire plus de tranches) pour les classes moyennes et moyennes supérieures * IFI : relever le montant du premier niveau imposable à 1 million minimum et accroître graduellement les montants et les taux d'imposition * Taxe Foncière : mettre à jour les bases taxables * Taxe d'Habitation : la maintenir pour les résidences autres que principales sur des bases réajustées * Niches fiscales : supprimer la plupart d'entre elles qui ne sont plus du tout justifiées aujourd'hui * Droits de succession : limiter les possibilités de transfert en exonération de droits aux enfants et petits enfants dans des proportions raisonnables et augmenter les droits sur les fortunes supérieures à 5 millions € ou favoriser les fondations et mécénats.
|* Simplifier * Et Pacte Finance Climat : la finance doit servir à financer la lutte contre le changement climatique.
|* Suppression de l'ISF : le gouvernement doit s'assurer que la suppression de l'ISF se retrouve réellement dans l'économie française, yc les associations, via des investissements et/ou dépenses : -> tracer ces correspondances et communiquer annuellement sur les résultats positifs vs négatifs de la suppression de l'ISF, -> dans le cas d'un retour d'une imposition sur le capital mobilier, revoir éventuellement les barèmes, les natures et taux de réduction pour améliorer l'acceptabilité de cet impôt par les contributeurs. * Réviser à la baisse les rémunérations des hauts fonctionnaires/commis d'Etat dans des limites décentes acceptables par la population : -> de hautes rémunérations pour éviter la corruption ne tient pas la route : quelle en est l'analyse vis-à-vis du président de la République, des ministres, des magistrats, députés, sénateurs, etc ?… -> travailler pour le service public et pour son pays ne doit pas être motivé par de hautes rémunérations similaires à celles du privé. * Remboursement Sécurité Sociale : toiletter les critères de remboursement de la SS, sachant qu'il va falloir financer la dépendance. Exemple : ne pas rembourser ce qui ne relève pas d'une maladie. * Donner des moyens suffisants aux hôpitaux et aux ehpad. * Cannabis : - légaliser la vente de cannabis récréatif dans des officines autorisées, avec un niveau de prix public qui sera fixé pour dissuader le trafic, - les taxes sur ce prix public de vente de cannabis devront être exclusivement affectées aux dépenses de soins dispensés aux personnes addictes aux drogues.
|* Suppression de l'ISF : le gouvernement doit s'assurer que la suppression de l'ISF se retrouve réellement dans l'économie française, yc les associations, via des investissements et/ou dépenses : -> tracer ces correspondances et communiquer annuellement sur les résultats positifs vs négatifs de la suppression de l'ISF, -> dans le cas d'un retour d'une imposition sur le capital mobilier, revoir éventuellement les barèmes, les natures et taux de réduction pour améliorer l'acceptabilité de cet impôt par les contributeurs. * Réviser à la baisse les rémunérations des hauts fonctionnaires/commis d'Etat dans des limites décentes acceptables par la population : -> de hautes rémunérations pour éviter la corruption ne tient pas la route : quelle en est l'analyse vis-à-vis du président de la République, des ministres, des magistrats, députés, sénateurs, etc ?… -> travailler pour le service public et pour son pays ne doit pas être motivé par de hautes rémunérations similaires à celles du privé. * Supprimer les avantages des anciens présidents, premiers ministres et ministres, sauf en termes de protection si besoin. * Supprimer le cumul de pensions et emplois.
|* Suppression du Sénat : - Boîte aux lettres (décrets, ...) - Economie substantielle importante,... * Assemblée nationale : - sans contre pouvoir les parlementaires viennent de se créer une rallonge de 4 ans et 6 mois lors de leurs mises au chômage (abjecte dans le contexte actuel) - nombre de députés trop nombreux, - présence obligatoire des députés en session (organisation par exemple : 5 jours terrain par mois, 25 jours session parlementaire par mois) * Taxe d'habitation : - augmentations sans jamais diminutions (chaque partie y allant joyeusement) : tant d'augmentation pour la commune, tant d'augmentation pour la communauté de communes, tant pour le département,...) - contre pouvoir : maximum à définir sur la base de l'inflation et pas plus !!!! * Endettement de l'Etat Français : - aucun contre pouvoir, et la dette augmente sans arrêt, - l'Etat en bon gestionnaire devrait raisonner comme au sein d'un foyer (regarder l'actif, regarder le passif, s'assurer de l'équilibre des comptes) - aucune petite économie n'est pas ridicule.
|* Supprimer certaines niches fiscales * Lutter à mort contre l'évasion fiscale.
|* Supprimer la TVA sur les produits de 1ère nécessité : dans chaque cas 1 produit d'intervention , lait, beurre, pain, œuf, pâtes, pommes de terre, lait bébé, couches ...
|* Supprimer le verrou de Bercy * Rétablir l'ISF et l'Exit tax * Mettre en place la taxation différentielle permettant de soumettre chaque citoyen français aux impôts français quel que soit son pays de résidence * Obliger les entreprises à déclarer leurs résultats pays par pays et taxer les bénéfices des entreprises là où ils sont réalisés * Interdire aux banques françaises toute activité dans les paradis fiscaux en retirant les licences bancaires des établissements récalcitrants * Agir contre l'évasion fiscale au niveau international, notamment en organisant le blocus des paradis fiscaux * Renforcer les moyens humains et techniques de l'administration fiscale et des douanes dans la lutte contre la fraude et l'évasion fiscale * Reporting fical pays par pays pour les multinationales avec impôt différentiel. Impôt universel (comme les USA) * Lutte contre l'évasion et l'optimisation fiscale * Obligation qu'une filiale appartienne à une personne physique et non morale (pour assécher les montages fiscaux permettant d'échapper à l'impôt) * Exclure des marchés publics toute entreprise pratiquant l'optimisation ou l'évasion fiscale (à commencer par Microsoft Irlande pour le marché numérique de l'éducation nationale) * Egalité salariale réelle * Indexation des salaires et des retraites sur l'inflation * Instauration d'une taxe sur les transactions financières/boursières (taxe Tobbin). Surtaxer la spéculation financière. * Foutre la paix aux chômeurs, aux handicapés, aux retraités, aux malades, au code du travail (abrogation lois El Khomery et ordonnances Macron), bénéficiaires des minimas sociaux, aux demandeurs d'asiles. Les ASSISTÉS, ce sont les actionnaires qui se gavent au détriment des ouvriers, des consommateurs, et des citoyens grâce aux cadeaux fiscaux (CIR, CICE, exonérations en tout genre...) * Récupérer la souveraineté monétaire et abroger l'article 123 du traité de Lisbonne sur la banque centrale européenne. * Que l'État arrête d'emprunter aux banques privés au profit de la banque de France (taux moindre, économie sur les intérêts) comme cela est permis par l'article 19 de la loi n° 73-7 du 3 janvier 1973 sur la Banque de France * Ré-attribution sociale des biens saisis dans le cadre d'affaire de corruption * Restaurer les cotisations maladie et chômage qui sont essentielles * Rendre plus transparent le système de rémunération des hauts fonctionnaires et leur système de prime tel que préconisé par la Cour des Comptes.
|* Supprimer les allocations familiales pour les hauts revenus (tranches ex.> à 6000 pour 3 enfants, 8000 pour 4, à 10000 pour 5, etc ....), * Idem pour les APL, * Supprimer les aides au logement neuf, qui ne profitent qu'aux personnes déjà aisées, * Plutôt que de faire des impôts négatifs, diminuer les charges subies par les personnes à faibles revenus. Par exemple l'Etat rembourserait les agios bancaires pour les personnes dont les revenus sont inférieurs à 2000 € (avec tranches en fonction des foyers fiscaux), ou rembourserait les frais d'impayés de loyer, ou prendrait en charge certains remboursements d'emprunts.
|* Supprimer les régimes de retraite spéciaux. * Simplifier le calcul aux droits de la retraite: pas d'âge légal, nécessité de cotiser 42 ans de travail pour en bénéficier et cela pour tous les citoyens (privé, public, hauts fonctionnaires...), possibilité de racheter des trimestres (rachat accessible) * Supprimer, simplifier les impôts (exemple: taxe redevance audiovisuelle, tous les foyers ont un écran) * Supprimer tous les avantages matériels, humains et privilèges attribués aux élus et leurs proches, aux hauts fonctionnaires (pouvoir législatif et pouvoir exécutif) et leurs proches et jusqu'à notre Président et ses proches pendant leur mandats, après leur mandats & pendant leur retraite (Exemples d'avantages ou privilèges après leur mandat ou en retraite: collaborateurs, appartements de fonction, voitures de fonction, voyages gratuits sur Air France ou SNCF…) * Pendant leur mandat, déclaration de la totalité des frais de mandats pour l'ensemble de nos élus avec un contrôle systématique de ces frais.
|* Sur les dépenses sociales un compte personnel de dépenses sociales devrait être créé pour chaque citoyen pour lui restituer annuellement ce qu'il coûte en soins, médicaments et autres car chacun doit prendre conscience que ce n'est pas gratuit. **Comme pour les chefs d'entreprise privée, création d'une responsabilité financière et pénale (si délits) fonctionnaires et des élus provoquant une situation de surendettement de leurs service, commune ou région etc.. par leur mauvaise gestion avérée. ***Radiation définitive du secteur public et poursuites pénales (comme dans le privé) des agents de l'Etat qui effectuent des dépenses somptuaires avec l'argent public (Hôtel, Taxis, déplacement « familaux » avec des avions affretés par L'Etat....) ou qui commentent des « mensonges d'ETAT » ****Toutes les plates forme Internet récoltant des dons doit OBLIGATOIREMENT déclarer au FISC le nom du ou des bénéficiaires qui doivent être redevables de l'impôt sur le revenu car ils ne rentrent pas (sauf autorisation préalable du FISC) dans le cadre de l'article 200 du CGI >>> seuls les organismes à but non lucratif bénéficient des appels à dons exonérés car ils ne constituent pas des cercles restreints.
|* Séparer la fiscalité des aides diverses et variées liées à la politique du moment ( niches fiscales). - On paie les impôts d'une part - l'état verse des aides pour isoler les bâtiments, faciliter l'investissement ... d'autre part et il n'y a pas de mélange des deux. Chacun paie les impôts qu'il doit et le montant est clair. Chacun reçoit les aides qu'on lui doit et le montant est clair. pourquoi une usine à gaz qui mélange les 2 aspects et ou l'information est finalement totalement diluée ? cela se justifie d'autant plus maintenant que les impôts sont prélevés à la source. * rendre la loi en général et la loi fiscale en particulier lisible est compréhensible par le plus grand nombre. La lecture de certains articles du code général des impôts pourrait être du plus haut comique si la mise en oeuvre de ces textes n'avait pas des conséquences potentielles aussi lourdes pour des personnes dans l'incapacité des les comprendre.
|* Tout le monde doit payer un impôt sur le revenu et non 50%des Français, même si cet impôt est de 10 euros. * Nous devons être égaux devant l'impôt en particulier les impots locaux, qui privillégient la notion d'électeur. * Revoir les tranches de l'impôt sur le revenu on passe trop vite de 15 à 30% * Suppression des niches fiscales pour tous * Suppression de la taxe habitation pour tous * Revoir la notion de riches, il n'est pas normal de considérer comme riche ceux qui gagne 1500 euros ou qui appartiennent à la classe moyénne (<4000 euros/mois) et qui sont dna sla tranche des 30% - Ceux qui sont riches sont ceux sont dans la tranche des 40%.
|* Toute aide mérite une contrepartie à définir au cas par cas. Les travaux d'intérêt général devraient être plus mis en avant dans cette logique de contrepartie * Pénaliser beaucoup plus les gros fraudeurs, il est insupportable de voir des personnes profiter de notre argent public et de constater des peines très légères. Il faut des sanctions beaucoup plus lourdes pour ces gens-là. * Toute dégradation des biens publics ou toute infraction gênant la bonne vie en communauté doit faire l'objet d'une réparation, pas forcément financière, mais en lien avec l'infraction. Par exemple, une personne qui laisse son chien faire ses besoins dans la rue devrait non seulement payer une amende mais se voir imposer de nettoyer pendant une heure les crottes de chien dans une rue.
|* Travail et Aidants-familiaux : « Cessons la descente aux enfers »  Tout employeur qui acceptera l'aménagement d'un contrat de travail d'un aidant-familial bénéficiera d'une baisse des charges patronales sur le salaire de l'employé pendant toute la durée de l'aménagement et du statut aidant-familial (voir proposition Député Alain Ramadier)  Rallonger la durée des AJPP de 3 ans à 15 ans (4 périodes d'AJPP), (la plupart du temps les parents touchant la PCH ne perçoivent pas les allocations AJPP car le montant est inférieur à ce dernier). Cela obligerait les employeurs à accepter les aménagements sans toucher au budget de la CAF  Assurer la réinsertion professionnelle des aidants-familiaux (formation, coaching…) ayant dû s'arrêter de travailler pendant une longue période et leur verser une allocation chômage lorsqu'elles ne touchent plus la PCH (Prestation de Compensation au Handicap). Etendre cette garantie aux travailleurs indépendants, professions libérales ayant dû cesser leur activité pour s'occuper de leur enfant.  Dans le calcul du montant de base de la retraite, compter uniquement les 10 meilleures années pour les parents ayant dû cesser complètement ou partiellement leur activité professionnelle pendant au moins 10 ans.  Augmenter de 20% le nombre de points AGIRC et ARRCO ou tout autre régime acquis tout au long de sa carrière pour les aidants-familiaux ayant exercé cette fonction pendant au moins 10 ans. Santé : « Payons aujourd'hui pour les économies de demain »  Rembourser les frais de psychomotricité et d'ergothérapie en ville dès lors qu'il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres…. Principe d'équité)  Améliorer l'offre de soins chez les personnes handicapées moteurs en augmentant le temps de rééducation d'une séance de kiné de 30 min à 1 heure par séance. Proposer un minimum d'une séance de kinésithérapie par jour.  Rembourser les sessions de rééducations intensives pratiquées à l'étranger dès lors qu'elles sont prises en charge par d'autres pays européens et qu'elles proposent des soins multidisciplinaires. Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d'une rééducation intensive  Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d'un plan paralysie cérébrale  Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...) ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.  Accélérer la procédure de diagnostic chez les enfants atteints d'autisme pour que dès leur plus jeune âge ils soient pris en charge  Rembourser les différentes méthodes de rééducation (ABA…) pour les enfants autistes ou atteints de TED Matériel-Médical : « Arrêtons d'être des vaches à lait pour les fabricants »  L'aide-technique de 3 960 euros pour 3 ans doit être augmentée lorsque l'enfant souffre de plusieurs difficultés motrices (jambe, bras-main, non verbalisation, vue, surdité…) Modifier l'Article L245-6 du code de l'action sociale et des familles Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 71 JORF 20 décembre 2005  Harmoniser les calculs de remboursement des aides-techniques et du calcul de la PCH entre les MDPH des différents départements  Accepter le remboursement du matériel médical acheté à l'étranger car soit moins cher soit non disponible en France  Favoriser les sièges modulables en augmentant la base de remboursement LPPR plutôt que les corsets-siège non réglables et non recyclables  Développer le prêt de matériel médical plutôt que d'acheter systématiquement et prévoir son recyclage  Proposer un remboursement CPAM à toutes les aides-techniques qui permettent « de boire, manger et parler » ce qui n'est pas le cas actuellement (veille technologique)  Taxer les entreprises d'agroalimentaires et la grande distribution pour financer le handicap car ils nous empoisonnent et sont la cause de nombreux handicaps et maladies MDPH : « Une institution qui a vocation d'aider les familles et non de les appauvrir »  - Augmenter la base horaire PCH d'aide humaine à 100% du smic horaire net, quelque que soit le statut (avec activité professionnelle partielle ou sans activité professionnelle)  Cotiser au chômage à la santé et à l'allocation retraite lorsque l'on touche la PCH aide hu-maine ou l'AEEH et son complément  Imposer une égalité d'allocation AEEH et/ou PCH dans tous les départements (aides hu-maines, aides techniques). En effet en comparant nos situations nous nous sommes aperçus que les décisions des MDPH (qui dépendent des départements) pouvaient varier pour le montant ou l'acceptation des remboursements mettant à mal le principe d'égalité, un des piliers de notre régime républicain.  Ne refaire un dossier MDPH pour un enfant que tous les 4 ans en cas d'invalidité à partir de 50% sauf en cas de changement signalé par la famille et le médecin  La non-imposition de la PCH pour les aides humaines des aidants familiaux. En effet cette allocation est soumise aux prélèvements sociaux.  -Arrêter de spolier les familles en abaissant depuis un certain temps les compléments AEEH et les montants PCH, alors que le handicap n'a pas changé. Si les familles n'ont pas le courage d'aller jusqu'au tribunal administratif elles voient leurs aides baisser drastiquement.
|* aider les personnes les plus démuniées qui essaie réellement de s'en sortir et arrêter d'assister trop de gens * revoir le système des allocations chômage: inciter à aller travailler * diminuer les aides sociales en montant et poser des conditions, des crières d'attribution (travail d'intérêt général, enfant obligatoirement scolarisé, apprentissage obligatoire du français) avec de réel contrôle * augmenter les contrôles pour toutes l'attribution d'aides (chômage, maladie, aides sociales AVEC vérification critères remplis) *Développer un contrôle SEVERE de tous les logements, vérifier s'ils sont louables (décents,salubres) et si ce n'est le cas le retirer de la location et sanctionner sévèrement le propriétaire *Favoriser l'accès aux logements pour les travailleurs plutôt que pour les assistés *Ne pas attribuer la bourse ERAMUS à tous les étudiants : les élèves ayant des revenus TRES élevés devraient être exclus du système *L'Etat devrait réglementé les tarifs des grandes écoles de Commerce afin de donner la même chance d'accès aux étudiants issus des classes modestes ou moyennes. Le coût ne devrait pas être le même pour un élève de classe modeste ou moyenne. *supprimer la CMU ou donner les mêmes droits à des personnes qui n'ont pas plus de ressources que ces gens assistés * sanctionner sévèrement la consommation de drogue dure *même assurances maladie quel que soit le domaine d'activité : salarié, fonctionnaire, étudiant, auto-entrepreneur, éleveur, agriculteur, chômeur *pour la retraite : droit commun quel que soit le secteur activité.
|* création d'une TVA sociale avec une partie du taux à 20%. * suppression des avantages exorbitants attribués aux anciens Présidents de la République, aux anciens ministres.... * limitation et transparence des rémunérations ou indemnités versées à certains élus et hauts fonctionnaires.
|* faire appliquer une vraie taxe carbone * renationaliser les services publiques vendus (autoroutes, aeroports, edf, gdf , ...) * créer une Europe sociale avec un impôt sur les revenus (proportionnel au niveau de vie du pays) et sur les sociétés qui éviterait la concurrence fiscale des pays entre eux * arrêter le statut de travailleur mis à disposition (le fameux plombier polonais) qui met en concurrence les travailleurs , les pays, les sociétés entre eux de façon non loyale. * l'impôt doit être payé là où le travail est fourni.
|* il faut inverser les allocations familiales : plus on a d'enfant moins on touche d'allocations familiales. avoir des enfants est un choix : il faut les assumer au delà de 4 enfants des même parents : plus aucune d'allocation * supprimer l'allocation noël . il existe assez d'association et de moyen aujourd'hui pour offrir un noël aux enfants * diminuer l'allocation rentrée scolaire et la distribuer directement aux écoles. cela évitera que les allocataires se serve de cette allocation pour acheter des portables ou des télévisions ! en effet pour un panier moyen de 160 euros en primaire, les parents touche 370 euros !!! est ce normal ???
|* impôt sur le revenu pour tout le monde et minimum même que 40 euros ! et que l'on me dise pas que tout le monde paye un impot déja : la TVA ! tout le monde doit payer l'impôt sur le revenu point final ! * redevance TV pour abonnés à Netflix (qui ne paye pas d'impôts) ou bouquet sport! c est aussi de la télévision via téléphone ou tablette * Via le numéro de sécurité sociale : donner un plafond MAXimum d'aides ! des mêmes personnes ont toutes les aides : bourses + allocation + aide des mairies + aides sécurité sociale + pas de tax d habitation + logement HLM APL aides rentrées scolaires que sur les produits français et papeterie pas pour acheter une télévision ! RSA...plafonner les aides c'est mieux répartir les aides à ceux qui dépasse juste le plafond.
|* la présentation pour 1000€ de dépenses publiques, appelle plusieurs observations : - il y manque à titre d'ordre de grandeur le montant financé par la dette et ainsi juger des économies de fonctionnement à réaliser. Il y manque aussi la partition cout de fonctionnement et cout d'investissement. - le poste retraite de 268€ est un poste qui devrait être décomposé en sous postes non homogène : la retraite de base de la sécurité sociale ; le complément retraite des fonctionnaires qui est un poste homogène aux retraites privées AGIRC ARCOO ; leur retraite devrait être comptabilisé comme une charge employeur et non en protection sociale . Ce montant ne représente probablement pas les 310 G€ de la totalité des pensions, mais cela semble beaucoup pour les 33% qui ne sont pas financé par des actifs , la « solidarité » des régimes spéciaux intégrés ou non avantageusement au régime général pour des populations actives qui n'ont pas voulu contribuer avec prévoyance à un régime durable financièrement (paysans, commerçants, artisans en général) Quand on connait la persistance des avantages des gaziers par exemple, et que ma retraite n'est pas indexé sur l'inflation alors que j'ai toujours payé plein pot, comme un cadre du privé cela ne passe vraiment pas. Les 35 € de protection sociale au titre du chômage. Ce n'est une dépense publique que pour la part patronale du paiement des employés du public. Pour le reste c'est une assurance chômage dont la cotisation est partagée entre salarié et employeur pour lequel c'est effectivement une charge. *Pour rendre la fiscalité plus juste et plus efficace et plus acceptable, au niveau des foyers il faut qu'elle soit plus lisible :plus simple et réduite. Elle doit être comprise dans son ensemble, par tout citoyen et tout agent des impôts ce qui n'est pas le cas Impôt sur les flux : Quel que soit le foyer fiscal (y compris celui des élus), son assiette fiscale doit être le cumul de toutes ses ressources (salaires, primes, indemnités ceci cela, prestations sociales éventuellement revalorisées de ce fait, avantages, revenus mobiliers et immobiliers) doivent être cumulées sans aucune franchise, ni abattement. Est alors calculé un impôt après application du coefficient familial. Le taux est progressif de 5% en 5%,, pour éviter des effets de seuils , au titre de la solidarité mais non de la justice fiscale qui voudrait un même taux d'imposition pour chacun. Les niches fiscales, justifiées par un financement public/privé de taches normalement dévolues à l'Etat tels indépendance capitalistique de la France, transition et indépendance énergétique, politique du logement, solidarité sociale, financement de la vie politique ( partis, syndicats, religion) viendraient réduire non l'assiette, mais le montant de l'impôt. Tous les citoyens doivent payer l'impôt sur le revenu. Cette assiette permettrait aussi d'avoir une image beaucoup exacte de la répartition du pouvoir d'achat et de l'éventuelle incitation à reprendre ou non une activité professionnelle. Impôt sur les stocks : Ils ont pour origine soit un héritage qui a été taxé lors de la transmission des biens, soit sont le produit de l'activité du foyer qui a été imposé au niveau des flux. Ils n'ont donc pas être taxé en tant que tel . ISF IFI sont des contresens économique et heurtent les fondements d'une justice fiscale et de l'égalité de traitement : les riches à la lanterne !!!. Concernant la transmission des stocks, il y a succession et donation. La progressivité des droits de succession relève d'un souci d'égalité visant à réduire les inégalités de départ dans la vie. Ce souci fort louable devrait conduire, dans la conception très modeste de nos hommes de la politique française (Couverture Médicale Universelle, Service National Universel), à en reverser le produit au développement des pays les plus pauvres, à la réduction des inégalités culturelles bien plus handicapantes dans notre société à l'ascenseur social est en dérangement. La donation qui permet de transmettre bien plus tôt, 10, 20 voire 30 ans plus tôt doit être encouragé pour ses effets tant microéconomique ( c'est plus à 30 ou et surtout à 40 ans que le besoin d'un coup de pouce est utile pour amorce des projets, qu'à 60 ans, voire 70 ans ) que macroéconomique ( cela dope l'activité économique) C'est pourquoi , il faut revenir à la donation possible tous les 10 ans, voire 8 ans, avec une franchise de 150 000€, voire 200 000€ compte tenu de l'évolution des patrimoine au lieu de la dernière évolution restrictive franchise de 100k€ tous les 15 ans Cela réduirait de surcroit l'intérêt d'un exil fiscal *Les taxes et diverses contributions, en un mot tout ce qui n'est pas IRPP ou TVA, doivent aller exclusivement à l'objet pour lesquelles elles ont été créées, et cette affectation doit être justifié dans son fondement et dans son application, et en particulier la raison pour laquelle les dits prélèvements ne sont pas du budget général. Ainsi la ventilation de la CSG, doit être précisée, poste par poste. J'admets les allocations familiales, un complément de ressources pour atteindre un minimum vieillesse, pour financer la prise en compte de la dépendance en assurant aussi longtemps que possible le maintien à domicile, mais je n'admets pas le paiement des retraites des fonctionnaires par exemple qui est une charge employeur et donc du budget général des différentes fonctions publiques (étatique, collectivités locales, hospitalière) * Pour financer les dépenses afférentes à la retraite, le principal critère économique est l'espérance de vie à la cessation d'activité et caler la date de départ à la retraite par profession pour une durée par exemple de 25 ans voire seulement 20 ans selon les perspectives démographique et politique d'immigration choisie. C'est à l'évidence le plus juste et le plus explosif ! Les régimes spéciaux doivent être ramenés à un minimum de solidarité tant les inégalités sont criantes. Les pilotes d'Air France, les conducteurs de la sncf ne peuvent plus exercer leur métier au sein de ces entreprise et mises d'office à la retraite, épuisé par leur horaire de travail, mais aussitôt après leur retraite 10% d'entre eux environ souhaitent le reprendre, et la plupart d'entre eux reprennent leur activité professionnelle sous d'autres cieux. A partir du moment où les régimes spéciaux ne peuvent pas financer leurs privilèges, lorsqu'ils font appel au régime général pour équilibrer leurs compte (rapport cotisants/ retraités), alors la solidarité exige l'alignement du dit régime, sur le régime général en tenant compte de l'historique et du futur prévisible. Il n'est pas juste que les employés à la retraite bénéficient d'avantages en nature dont ils bénéficiaient lors du service actif ; avantages en nature qui devrait être valorisé et pris en compte dans l'assiette d'imposition. * Je ne suis pas prêt à payer plus d'impôt pour quelque raison que ce soit. La demande est une réallocation efficace des ressources, un ajustement des ambitions de protection sociale aux moyens financiers réduits par la nécessité de réduire notre endettement du en particulier, durant quelques dizaines d'années à l'achat de la paix sociale. La redistribution ne relève pas de la justice fiscale, mais d'une participation à la protection sociale selon ses moyens. Celle-ci n'est pas un dû, sauf à participer activement à cette vie sociale. * piste d'économie à l'exemple du Japon : investir dans la mise en place progressive, à chaque opportunité, d'un réseau de caniveaux supportant l'ensemble des réseaux de servitude (électricité, gaz, eau potable et non potable, eau usées éventuellement, télécom), financé collectivement par toutes les entreprises ayant vocation à y faire passer leur réseau à terme. Cela économiserait des couts considérable de travaux public tels que creusement des tranchées, puis réfection des rues pour l'évolution de chaque réseau (cf. reprise des conduites d'eau du fait des fuites, passage des câbles optiques). L'entretien de ces caniveaux relèverait des collectivités locales.
|* légalisation du cannabis avec 700 000 consommateurs au quotidien et 1.4 millions de consommateurs occasionnellement ( 10 fois par mois ) ça ferait rentrer de l'argent dans les caisses de l'état . *Mettre des conditions pour qu'une entreprise obtient le CICE comme des embauches ou augmentation de salaires . On a l'impression qu'on donne des cadeaux aux entreprises pour enrichir un peu plus les actionnaires . * Revoir le prix des cigarettes car ça ne diminue pas la consommation les fumeurs se procurent ailleurs qu'en France . *Mettre 3 jours de carence pour les fonctionnaires au lieu de 1 jour actuellement ou alors mettre le même nombre de jours pour tout le monde comme ça pas de jaloux .
|* mise en place de chantiers participatifs nationaux ou locaux pour fédérer. * retour aux TIG (travaux d'interet généraux) et chantiers d'insertion (les casseurs sont les payeurs --> personnes et Entreprises) -> les prisonniers légers doivent etre sortis des prisons pour effectuer des peines d'utilité publique obligatoires, avec bracelet électronique et obligation de pointer au commissariats. * rétablir les inégalités entre standards français et étrangers (taxer les importations si elles ne repondent aux memes criteres que pour les fabrication francaise). * utiliser les sans emploi comme dispositif de secours citoyen pour aider lors de catastrophe climatique ou autre. * la relation revenu/responsabilités n'est pas en relation entre l'état et le reste de la France (ex: Chantal jouanno, questeur de la Republique).
|* ne pas privatiser AdP ni la FDJ : ce sont des domaines qui posent des questions étiques et de sécurité qui ne doivent pas être vus par le seul prisme de la rentabilité. Et privatiser, c'est se priver de rentrées futures au profit d'intérêts privés. * le gouvernement veux décourager l'épargne. Mais si les banques prêtaient aux entreprises Françaises plutôt que d'acheter des titres spéculatifs vaseux, tels les sub-prime ? Ils faut donc inciter les banques de dépôt (par la fiscalité) à remplir leur mission première.
|* prise en compte des années d'étude validées après le bac dans le calcul du nombre d'annuités réalisées (afin de limiter la décote). * maintien d'une retraite par répartition.
|* prélever automatiquement les sommes dues mais aussi verser automatiquement les aides auxquelles on a droit * diminuer les fonctionnaires et permettre aux usagers de les noter.
|* remplacer les minima sociaux (système complexe) par un revenu minimum décent (cf think tank Terra Nova). En prenant en compte les mesures récentes (11 Md€) et les 12 propositions de Que Choisir (9 Md€ d'économies), il ne manque plus grand chose pour y arriver. Viser en priorité les travailleurs pauvres avec la prime d'activité * mieux lutter contre l'évasion fiscale, estimée par le Sénat à 60 Md€ / an * ne pas remettre en place l'ISF mais taxer plus fortement les successions de montants très élevés, afin de réduire les inégalités de patrimoine, plus excessives que les inégalités de revenus et bien souvent génératrices de ces dernières (le rendement du capital étant très supérieur au taux de croissance des revenus du travail - cf travaux de Th. Piketty) * réduire la dépense publique dont la part dans le PIB a encore augmenté de 5 points en 5 ans et qui atteint désormais 13 points de plus que celle de la moyenne de l'UE. Si la France ne dépensait pas plus que l'Allemagne en proportion de son PIB, elle économiserait 200 Md€ / an !!!! Domaines dans lesquels il faut être plus efficace : formation professionnelle, emploi, logement, éducation secondaire, collectivités locales (qui ont augmenté leurs effectifs de 38% en 12 ans !)
|* stupidité de la cession à des entreprises privées du réseau autoroutier alors qu'il s'agissait d'un secteur excédentaire apporteur de ressources à l'état.... * les retraites ne sont qu'en partie financées pat l'état, puisque l'autre partie est abondée par les cotisations des actifs * restauration de l'ISF qui a une valeur symbolique pour l'ensemble des citoyens et dont la suppression en urgence a été ressentie comme une faveur faite sans délai au plus riches ( macron président des riches !!!!!! c'est bien le cas ici ) * suppression de la taxe d'habitation pour tous sauf pour les bénéficiaires de la suppression de l'ISF sur la traitement des retraités je tiens à formuler les doléances suivantes: - suppression de l'augmentation de 1.7 % de la CSG pour tous sauf ceux soumis à l'ISF - réindexation des pensions de retraites sur au moins l'inflation et éventuellement sur l'augmentation du coût de la vie (calcul effectué sur le panier de la ménagère constitué des produits de première nécessité ) - beaucoup de retraités, riches ou moins riches soutiennent financièrement leurs enfants et petits enfants confrontés à des problèmes d'habitat ou d'emploi . Cette aide intergénérationnelle décharge d'autant les organismes sociaux souvent incapables d'une prise en charge efficace par suite de la réduction des crédits alloués par l'état et les collectivités locales. la prise en compte fiscalement de ces aides intergénérationnelles serait une bonne façon de réduire l'injustice sociale qui fait des retraités de la classe moyenne la vache à lait dans laquelle la technostructure qui nous gouverne taille sans vergogne. * Enfin je remercie l'équipe gouvernementale d'avoir lancé ce grand débat qui motive les citoyens à faire part de leurs réflexions et de leurs attentes. J'espère de tout cœur qu'une synthèse la plus large possible en sera faite et que les décisions prises ne se réduiront pas aux seuls points correctement compatibles avec les choix gouvernement dont on nous a déjà dits que certains ne seront pas négociables. Ce sera alors une duplicité scandaleuse.
|* un audit de la structure administrative et de la dépense publique devrait être mené pour réorganiser notre pays. Il faut se poser la question de la finalité de chaque oerganisme. Exemple quele st le rôle de l4insse? * Donner plus de pouvoir à la Cour des Comptes. * Les comptes des communes devraient faire l'objet d'une notation en fonction de la taille de la commne, de ses dépenses et réalisations. En fonction de la note, mettre en place un suivi plus prononcé pour les communes ayant une note faible, qui permettrait un droit de regard soit de la region, soit de la préfecture, de vérifier les investissements de la commune, soit de mettre sous tutelle une commune qui dérape. * Revoir l'oganisation de l'état dans les campagnes pour certes, réduire les dépenses, mais être plus efficace pour conserver un service humain, direct (et arrêter la digitalisation de la realtion avec l'état / les personnes âgées ne sont pas toujours capables de faire leurs déclarations sur Internet. C'est déjà parfois difficle pour les personnes qui ont toutes leurs capacités). * Ppour les personnes soutenues par la collectivité: RSA, chômeurs,...., il faudraitpouvoir leur demander une contrepartie par des travaux d'intérêts généraux. Ces travaux IG pourrait réduire les dépenses publiques, pzermettre aux intéressés de conserver sa place dans la société en se rendant utile, de conserver voire de resocialiser des personnes. Combien de jeunes sont au RSA, qui à 30 ans n'ont jamais travaillé, qui se réfugient dans les jeux en ligne et qui ne sentent pas utile dans notre société.
|* voir paragraphe ci-dessus.
|* Évolution des retraites. La désindexation des retraites est scandaleuse. On définit soi-même le moment de la prise de retraite en fonction de quelques paramètres (âge, durée de cotisation, rachat de trimestres...) pour ajuster le montant de la retraite et donc du pouvoir d'achat, en conformité avec les règles des caisses de retraite (CNAV) définies à l'avance. Et dès la retraite prise, l'état se permet de changer les règles, en ne suivant pas l'inflation qui indique l'évolution du pouvoir d'achat et qui est le résultat de la politique de l'état. C'est d'autant plus écœurant que lors de la carrière professionnelle, dans un cas similaire, on peut toujours traverser la rue pour se trouver un patron plus honnête. Lorsqu'on est retraité, le patron en l'occurrence est l'état et on ne peut pas en changer: c'est un abus de faiblesse. De plus, cette façon de désindexer les retraites revient à faire un prélèvement (perpétuel) qui ne dit pas son nom et ne viendra pas se cumuler au taux de prélèvements déjà extraordinaire des contribuables français. * Il faut arrêter de distribuer des nouveaux droits tant que nous n'avons pas la capacité de les financer. * Concernant les dépenses de l'état, la politique des fonds de tiroirs a rogné les dépenses d'entretien des infrastructures à longue durée de vie en se disant que ces infrastructures tiendront bien quelques années avec une maintenance allégée. Le résultat est catastrophique pour les réseaux routiers, ferrés ... Il est évidemment plus prestigieux pour un élu d'annoncer la construction d'un nouvel ouvrage que de maintenir l'existant en service, mais à l'usage maintenir l'existant est prioritaire.
|** Appliquer les recommandations faites par les rapports de la Cour des Comptes ** Supprimer le CESE et les CESEr (chambre consultative, pas d'élections des représentants, nomination par l'Etat pour certains, absentéisme, ça coûte de l'argent pour quoi?) et bien conserver le Sénat qui est un contre-pouvoir ** Supprimer les comités « Théodules » qui ne servent à rien et quand le Président de la République décide d'en créer un nouveau, que cette proposition soit validée par les députés et les sénateurs ** Les hauts fonctionnaires ne doivent pas pouvoir cumuler leur retraite avec un salaire (leur retraite n'étant bizarrement pas à 62 ans comme n'importe quel citoyen français ?). Soit on travaille soit on est à la retraite ** Taxer les œuvres d'art ** Réduire les dépenses inhérentes à la fonction de Président de la République une fois son mandat terminé. Même chose pour les anciens 1ers ministres, les ex-ministres de l'Intérieur, de la Justice, de la Défense et des Affaires étrangères (voiture, agent de sécurité, etc..) ** ISF sur les valeurs mobilières : appliquer la suppression que si le contribuable peut prouver qu'il a investi dans des valeurs françaises hors CAC40 ** Baisser les droits de succession : il n'est pas possible d'être obligé de vendre son bien (logement comme une petite entreprise en général familiale). Au final le principal héritier serait l'Etat ? ** Fonction publique : supprimer le « supplément familial de traitement » créé en 1917 avant les allocations familiales : économie d'1,6Md€ ** Fonction publique : limiter les majorations de rémunération outre-mer : économie de 800M€ ** Fonction publique : supprimer la sur-rémunération du temps partiel à 80 et 90% ** Fonction publique territorial : diminuer le nombre de fonctionnaires dans les DOM ** Fonction publique civile d'Etat : diminuer le nombre de fonctionnaires en Guyane (même nombre que pour la région Ile-de-France : cherchez l'erreur) ** Lutter contre l'absentéisme , notamment dans la fonction publique, qui coûterait chaque année, selon une étude récente, 107 milliards à la collectivité. ** Les fonctionnaires doivent travailler 35h comme dans le privé et il faut contrôler que des jours de congés illégaux ne soient pas octroyés aux agents ** Le statut de la fonction publique territoriale est trop coûteux et inadapté aux exigences d'une bonne gestion des ressources humaines. Le statut actuellement en vigueur doit être maintenu uniquement pour les fonctions « régaliennes » que remplissent les collectivités, l'état civil ou la police, par exemple. Pour les autres fonctions, le recours au contrat de travail de droit commun doit devenir la règle. Par exemple, qu'un jardinier soit fonctionnaire ne me parait pas normal. ** ENA : comme les énarques (ceux de Bercy) sont visiblement que des comptables, il faudrait qu'ils reçoivent des cours obligatoires d'économie, de management et de politique, et consacrer 1 année dans une entreprise (pas du CAC40) de façon à passer par plusieurs postes et voir la réalité de ce qu'est une entreprise. Ou bien supprimer cette école d'élite… ** Ne pas vendre les Aéroports de Paris ni la Française des Jeux. Plutôt que l'Etat vende ses parts par exemple chez Orange, Air France, Renault,… ** Il est difficile de comprendre qu'une personne qui enchaine quelques CDD (refus de CDI qui ne leur permet pas de partir en vacances quand ils le souhaitent) et profite des aides sociales puisse gagner plus qu'une personne qui travaille et à qui on alloue une prime d'activité : c'est tout de même un système vicieux. C'est comme certaines municipalités qui donnent une prime pour éviter l'absentéisme… L'Etat va pénaliser par un malus des entreprises qui utilisent trop les CDD : il faudrait également regarder pour les français qui choisissent justement l'emploi en CDD qui pourraient être pénalisés également. Mais comment les identifier ? ** L'idée de taxer sur la plus-value réalisée sur la vente de sa résidence principale est une très mauvaise idée. Au final, les français n'achèteront plus leur bien et tous en location ? Avec les problèmes de logement en France, il me semble qu'il va y avoir un souci… ** Il faut que la fiscalité en France soit stable. Qui a envie d'investir si tous les 4 matins, les règles changent ? Ca n'est encourageant pour personne, les français, comme les étrangers. ** Pôle emploi semble ne pas être très efficace pour retrouver un travail (Bon Coin en concurrence ?)… Il faut des agences régionales , comme Proch'Emploi des Hauts de France, la région connaissant bien son territoire et bassin d'emploi et ses besoins . Le rôle de pôle emploi se réduirait donc à la gestion des chômeurs/indemnisations. On pourrait même prendre un prestataire pour ces missions, ce qui permettrait de supprimer des fonctionnaires.
|** Appliquer les recommandations faites par les rapports de la Cour des Comptes ** Supprimer le CESE et les CESEr et bien conserver le Sénat qui est un contre-pouvoir ** Supprimer les comités « Théodules » qui ne servent à rien et lorsque le Président de la République souhaite en créer un nouveau, que cette proposition soit validée par nos 2 chambres ** Les hauts fonctionnaires ne doivent pas pouvoir cumuler leur retraite avec un salaire (leur retraite n'étant bizarrement pas à 62 ans comme n'importe quel citoyen français ?). Soi on travaille soit on est à la retraite ** Taxer les œuvres d'art ** Réduire les dépenses inhérentes à la fonction de Président de la République une fois son mandat terminé. Même chose pour les anciens 1ers ministres, les ex-ministres de l'Intérieur, de la Justice, de la Défense et des Affaires étrangères (voiture, agent de sécurité, logement, etc...) ** ISF sur les valeurs mobilières : appliquer la suppression que si le contribuable peut prouver qu'il a investi dans des valeurs françaises hors CAC40 ** Baisser les droits de succession : il n'est pas possible d'être obligé de vendre son bien (logement comme une petite entreprise en général familiale). Au final le principal héritier serait l'Etat ? ** Fonction publique : supprimer le « supplément familial de traitement » créé en 1917 avant les allocations familiales : économie d'1,6Md€ ** Fonction publique : limiter les majorations de rémunération outre-mer : économie de 800M€ ** Fonction publique : supprimer la sur-rémunération du temps partiel à 80 et 90% ** Fonction publique territorial : diminuer le nombre de fonctionnaires dans les DOM ** Fonction publique civile d'Etat : diminuer le nombre de fonctionnaires en Guyane (même nombre que pour la région Ile-de-France : cherchez l'erreur) ** Lutter contre l'absentéisme , notamment dans la fonction publique, qui coûterait chaque année, selon une étude récente, 107 milliards à la collectivité. ** Les fonctionnaires doivent travailler 35h comme dans le privé et il faut contrôler que des jours de congés illégaux ne soient pas octroyés aux agents ** Le statut de la fonction publique territoriale est trop coûteux et inadapté aux exigences d'une bonne gestion des ressources humaines. ** Le statut actuellement en vigueur doit être maintenu uniquement pour les fonctions « régaliennes » que remplissent les collectivités, l'état civil ou la police, par exemple. Pour les autres fonctions, le recours au contrat de travail de droit commun doit devenir la règle. ** ENA : comme les énarques (de Bercy) sont visiblement que des comptables, il faudrait qu'ils reçoivent des cours obligatoires d'économie, de management et de politique, et consacrer 1 année dans une entreprise (pas du CAC40) de façon à passer par plusieurs postes et voir la réalité de ce qu'est une entreprise. Ou bien supprimer cette école d'élite… ** Ne pas vendre les Aéroports de Paris ni la Française des Jeux. Plutôt que l'Etat vende ses parts par exemple chez Orange, Air France, Renault,… ** L'idée de taxer sur la plus-value réalisée sur la vente de sa résidence principale est une très mauvaise idée. Au final, les français n'achèteront plus leur bien et tous en location ? Avec les problèmes de logement en France, il me semble qu'il va y avoir un souci… ** Il faut que la fiscalité en France soit stable. Qui a envie d'investir si tous les 4 matins, les règles changent ? Ca n'est encourageant pour personne, les français, comme les étrangers. ** Pôle emploi semble ne pas être très efficace pour retrouver un travail (Bon Coin en concurrence ?)… Il faut des agences régionales comme Proch'Emploi des Hauts de France, la région connait bien son territoire, bassin d'emplois et ses besoins . Le rôle de pôle emploi se réduirait donc qu'à la gestion des chômeurs/indemnisations. On pourrait même donner ces missions à une entreprise extérieure (donc moins de fonctionnaires)
|** L'abandon de l'ISF est comparable au budget alloué aux universités (qui sont majoritairement dans la panade) ! C'est invraisemblable de penser que cet argent est plus utile dans la poche d'une minorité que pour la formation... On prépare très mal l'avenir. ** Les petits fonctionnaires (comme ceux du ministère des sports) dépensent tout leur argent et partent rarement aux Seychelles le weekend, ainsi c'est une dépense qui dynamise bien plus l'économie française que l'allègement de la fiscalité pour les plus riches. C'est invraisemblable de croire qu'on va faire des économies en les supprimant, alors qu'au final c'est sans doute le contraire qui va se passer (un appauvrissement) Il faudrait aussi un débat économique plus riche, on a parfois l'impression que nos décideurs ne sont pas aussi compétents qu'ils le prétendent et décident en fonction d'impressions (leurs amis n'aiment pas payer l'ISF donc c'est mal) plutôt qu'en fonction d'arguments factuels et rationnels. (Par exemple, qui comprend vraiment quelque chose à ce qu'est la monnaie ? la dette ?) ** on pourrait développer des monnaies locales et payer des primes aux fonctionnaires territoriaux avec (et à tous les volontaires, tant que ça fait pas diminuer le salaire en €), cet argent serait utilisable dans une zone déterminée ou pour payer des impôts locaux.
|** Permettre à chaque contribuable d'orienter chaque année, SPÉCIFIQUEMENT une partie des impôts qu'il doit payer, par exemple répartir 5% du montant de ses impôts parmi 10 grands thèmes ou sous thèmes (écologie, éducation, transports, justice, armée etc.). Cela permettrait d'apporter un bonus (ou un malus) aux ministères concernés en fonction de ses opinions propres concernant le budget de l'état et aussi de dégager les priorités souhaitées réellement par les administrés. La part de 5 % pourrait être définie petit à petit, en commençant par exemple à 1 %, afin de concourir à la prise de conscience des contribuables. Aux ministres de convaincre ces derniers d'orienter leurs choix en fonction de leurs programmes. ** Que le rapport de la cour des comptes soit suivi de poursuites judiciaires. Que les ministres soient responsables de leurs bilans, une partie de leurs salaires étant directement et proportionnellement liée à leur bilan en fin de mandat. ** Que les grands projets soient systématiquement soumis à des référendums, avec un poids relatif affecté aux votants, selon le lien qu'ils peuvent avoir avec le projet. Par exemple pour une ZAC, le poids d'un vote sera d'autant plus important que le votant vivra proche de cette ZAC. Ainsi sera définie une sorte d'estimation globale moyenne de l'intérêt du projet. Des ajustements pourront être faits au cours de l'utilisation de cette méthode (définition des poids notamment, et de leur valeur, il existe de nombreux thèmes de recherche utilisant ce genre d'évaluation). ** Pour les projets de moyenne envergure (au niveau d'un regroupement de communes), il serait possible d'envisager une méthode similaire en limitant le vote aux personnes réellement concernées. Ceci étant, il est probable que peu de votants aient envie de s'exprimer sur des projets locaux spécifiques et éloignés de ses intérêts propres. ** Que l'État prenne réellement en charge la gestion des locataires indélicats, permettant ainsi aux petits propriétaires de s'assurer un complément de retraite sécurisé. Cela aura probablement comme effet de remettre sur le marché bon nombre de logements vacants et bien entretenus. ** Que soient réellement plafonnés tous les revenus des dirigeants, sans commune mesure avec le travail fourni et sans aucun rapport avec les salaires moyens pratiqués dans l'entreprise.
|** Voir ci dessus.
|** pour le chômage , proposer après 6 mois d'indemnisations des allocations maintenues moyennant des heures de formations effectives ou du service civique suivant le projet personnel du chômeur, sinon une dégressivité des allocations (et donc des droits plus longs )
|** renforcement de la lutte contre le travail au noir ou au gris : surveillance des transactions en liquide, et limitations des retraits en espèces ** simplification des impôts : réductions des dispositifs fiscaux et des niches fiscales pour permettre une meilleure lisibilité de l'impôt pour tous. Cela permettrait aussi d'assainir certains domaines, sous perfusion grâce aux impôts (ex : bâtiment) ** interdiction du travail détaché, pour supprimer la concurrence entre travailleurs européens ** conserver les domaines rentables pour l'état (ADP / autoroutes / Française des jeux), afin de financer les dépenses ** réduire les dépenses de santé : limiter les visites chez le médecin (vaccin par les pharmaciens, délivrance de la pilule contraceptive sans ordonnance après la première prescription, certificat médicaux fait par des infirmiers(ères) / mise en concurrence pour l'achat de médicament par la sécurité sociale, délivrer des médicaments à l'unité et non plus par boites entières pour limiter le gaspillage ** retraites : plafonner les retraites - certains retraités se retrouvent mieux payés en retraite que beaucoup d'actifs / supprimer la bonification de la retraite dans le cas d'un départ retardée - cela bloque un poste pour un actif et il s'agit d'une bombe à retardement que les jeunes générations vont devoir payer ensuite ** laisser les citoyens décider de leur âge de départ à la retraite. Leur pension sera calculée en fonction de la durée de leur cotisation : à chacun de décider à quel moment s'arrêter, en fonction de ses besoins en termes de revenus.
|** réduire les charges sur les entreprises individuelles de type SASU. Le saut du niveau de taxation dans le passage du statut de micro-entrepreneur à celui de SASU est trop violent. Il pousse à optimiser le niveau de CA en dessous du plafond de l'auto-entrepreneur. ** l'Europe doit être une force pour harmoniser la fiscalité vis à vis des entreprises non-européennes (GAFA ou entreprises exportatrices vers l'Europe). Il est peut-etre possible de trouver des économies en mutualisant des coûts et surtout des investissements au niveau européen.
|*** Budgets équilibrés *** La loi devrait obliger l'Etat à présenter et tenir des comptes équilibrés. La loi devrait prévoir un vote de confiance systématique à la fin de l'exercice annuel si le budget n'a pas été tenu, donnant ainsi de la transparence vers les citoyens (on est clairement informé et on sait pourquoi l'Etat a trop dépensé) et engageant clairement la responsabilité de nos représentants (le Parlement). *** Constat *** Les impôts et les taxes sont estimés beaucoup trop élevés en France : voir les statistiques mondiales et européennes, la pression fiscale ressentie par les français, le manque de compétitivité de nos entreprises, le manque de pouvoir d'achat, l'endettement important de l'Etat et les déficits chroniques. L'efficacité des pouvoirs publics n'est pas jugée être au niveau correspondant à ces prélèvements (exemples : disparition des services publics dans les territoires, mauvais résultats scolaires …). *** Ces états généraux sont une occasion unique de remettre les choses à plat, de re-fédérer les énergies sur le rôle attendu de l'Etat (régalien) et des pouvoirs locaux (régions …), de forcer (ou aider) l'Etat à faire des économies et améliorer son efficacité. *** Proposition *** -	Partager en toute transparence l'affectation des différents impôts et taxes (combien d'argent affecté chaque année pour faire quoi) -	Etablir un consensus sur ce qui doit être clairement conservé (services régaliens …) et ce qui doit être clairement arrêté (là où les services publics n'ont pas à se substituer au secteur privé ou aux citoyens eux-mêmes). -	Etablir la liste des sujets les plus sensibles où un référendum devrait permettre une décision basée sur la majorité des citoyens (notamment faut-il plus ou moins d'Etat sur tel sujet).
|*** LES REFORMES : Pour qu'elles soient acceptées, il faut qu'elles soit expliquées et il n'y a , JAMAIS ASSEZ d'EXPLICATIONS Ce qui va de soi pour l'homme politique ne va pas de soi pour le citoyen ordinaire qui ne connait pas le sujet.Il faut des explications simples, en partant de zéro : quel est l'état des lieux dans le domaine concerné, pourquoi cela doit il changer, comment va t on s'y prendre et avec quel résultat attendu . Le manque d'explication ouvre la porte à tous les fantasmes et à toutes les manipulation des opposants systématiques qui ont beau jeu de raconter n'importe quoi Cela devrait etre fait pour chaque réforme, à la TV, avec des visuels simples et pédagogiques, à la façon des causeries au coin du feu (sous une forme modernisée) que pratiquait régulièrement à la radio le président Roosevelt aux Etats Unis (élu 4 fois de suite...) qui prenait régulièrement contact avec la population pour l'informer de la situation et des projets Car le citoyen ne doit pas avoir l'impression qu'on cherche à lui cacher des choses , sinon il en conclura que ce qui se prépare se fera à son détriment,et l'on peut compter sur les oppositions pour le confirmer dans cette idée ; il doit donc bien comprendre quels sont les enjeux -------- . *** Prenons l'exemple de la réforme des RETRAITES, indispensable : Le citoyen ordinaire ne sait pas ce qu'est un régime spécial. Il faut l'expliquer : quels avantages supplémentaires et la plupart du temps injustifiés par des conditions spécifiques de travail ils apportent; en quoi les dépenses et déficits qu'ils entrainent , jusqu'à présent compensés par le régime général des salariés alors que celui ci est moins avantageux, ne peuvent plus etre supportées.-------- Faire la distinction avec le régime des fonctionnaires, qui , rappellons le, ne fait pas partie de ce qu'il est convenu d'appeller les régimes spéciaux (SNCF, EDF, notaires, etc...) , qui comporte des avantages (calcul par rapport au dernier salaire), mais aussi des inconvénients (non prise ne compte totale des primes). Eviter de stigmatiser les populations qui vont y perdre, sans pour autant masquer les différences entre leur statut et le reste de la population Ensuite seulement, les propositions : l'unification à travers la retraite par points, la meme pour tous, en précisant qu'elle est déja en place dans les retraites complémentaires et marche bien . Ce système semble effectivement le meilleur choix pour moi -------- . *** Concernant les retraites, la possibilité de cumul emploi retraite, en tout cas au dessus d'un certain seuil, me semble anormale en période de persistance d'un fort taux de chomage--------Par ailleurs pour moi, il n'y a pas lieu de donner une pension de reversion, à quelqu'un qui a déja une retraite personnelle conséquente (mais le montant doit etre réellement conséquent par rapport à la retraite moyenne (4000 euros?) . *** LES DEPENSES: Il faut que la réduction des dépenses deviennent une PRIORITE, on n'a pas le sentiment que c'est le cas actuellement .. Et cela pas seulement pour passer en dessous des 3% de Bruxelles, mais parce que c'est notre interêt. Ce qui signifie qu'il ne s'agit pas seulement de quelques coups de rabots ou taxes supplémentaires pour atteindre un chiffre fatidique, à une date fatidique, mais de réformes en profondeur . D'autres pays l'ont fait, le Canada, la Suède, c'est donc possible et il faut le faire en s'en inspirant . Entre autres, redéfinition du périmètre de la fonction publique en le limitant aux fonctions régaliennes, avec si nécessaire délégation de service public pour les services qui le justifient. Et puis à quoi servent les rapports annuels de la Cour des Comptes qui restent année apres année lettre morte pendant que l'on s'enfonce dans les déficits. Rien qu'avec cela il y en a des idées de limitation ou de réorganisation de l'utilisation de l'argent public ; qu'attend t on pour mettre en oeuvre ces préconisations???
|*** La richesse imposée doit être plus justement estimée : L'immobilier, les œuvres d'art, les actions, les forêts…..et d'autres ? … il faut éliminer les planques fiscales. *** Il faudrait faire un geste fort concernant les revendications ISF, comme par exemple en créant des tranches supplémentaires sur les très hauts revenus et en expliquant cette mesure aux citoyens.
|*** il faudrait taxer tous les revenus financiers (dividendes des actionnaires) au moins autant que les revenus du travail *** taxer les GAFA *** rétablir le symbole de l'ISF, éventuellement compensé par un crédit d'impôt lié à un investissement productif réel. *** rétablir l'exit tax *** remettre à plat la fiscalité état et collectivités territoriales et la réformer profondément *** augmenter les taxes sur le kérosène et le transport aérien *** que la sécurité sociale crée sa propre mutuelle santé pour concurrencer les mutuelles privées. *** que les banques remboursent l'argent que l'Etat leur a donné pour se renflouer en 2018, maintenant qu'elles font du bénéfice. *** lutter contre la fraude fiscale dans tous les secteurs d'activité. *** supprimer les avantages exorbitants non imposables dénoncés par la cour des comptes. *** mettre sous pression les paradis fiscaux voisins (Luxembourg, Pays Bas, Irlande, Guernesey, Andorre, Monaco, Suisse, Lichtenstein) *** mettre fin aux fondations dissimulant l'évasion fiscale *** renforcer tous les contrôles des aides accordées avec contrepartie et demander le reversement en cas de fraude *** que le chiffre d'affaires en France de toutes les entreprises françaises ou étrangères soit imposé dans le pays de vente *** revoir les paliers d'imposition de l'impôt sur le revenu avec un impôt plus progressif *** Inclure toutes les aides et allocations dans le montant imposable *** supprimer les exonérations fiscales telles que les oeuvres d'art *** plafonner les retraites et redistribuer l'excédent aux petites retraites.
|********** Changement complet de paradigme pour le système de retraite ********** Pour qu'un système de retraite par répartition fonctionne, il faut que chaque futur pensionné fasse deux choses bien distinctes, d'une part cotiser pour la génération de ses propres parents, d'autre part élever des enfants pour qu'ils puissent ultérieurement financer sa pension par leurs cotisations. Le montant de la pension perçue devrait donc être fonction (croissante) non pas des revenus (ou des cotisations) que l'on a eu pendant sa vie active mais plutôt du nombre et des revenus des enfants qu'on a élevés. On continuerait bien sûr à cotiser selon ses propres revenus. Ce système est plus vertueux que l'actuel car il incite à élever des enfants et à bien les éduquer afin d'avoir une retraite confortable. Je parle bien des enfants qu'on a élevés et pas nécessairement de ceux que l'on a faits. Ceux qui n'élèvent pas ou peu d'enfants doivent se tourner vers une retraite par capitalisation (possible au demeurant pour tout un chacun). Dans tous les cas chacun doit cotiser car chacun à des parents. Ceux qui ne peuvent pas avoir d'enfants pour raisons de santé doivent faire l'objet de mesures de solidarité. Il ne faut pas perdre de vue que ceux qui ne font pas ou peu d'enfants font de grosses économies durant toute leur vie, qu'ils peuvent mettre de côté pour leur retraite. Par ailleurs, leurs enfants peu nombreux, lorsqu'ils hériteront auront une part plus importante. Dans tous les cas il faut maintenir un minimum vieillesse pour tous. ********** Supprimer les seuils dans le calcul des divers impôts et allocations ********** Par exemple taxe d'habitation à 100 % au dessus d'un revenu seuil et 0% en dessous ! Et il y a bien d'autres exemples. Il n'y a rien de plus injuste car en travaillant plus, donc en gagnant plus, on finit par gagner moins après impôt. Lorsque l'on travaille pour ne rien gagner c'est de l'esclavage. Mais là c'est pire, on peut travailler pour perdre de l'argent ! Il doit bien y avoir un article dans la Constitution qui fasse que ce procédé soit anticonstitutionnel. ********** Calcul de l'impôt sur le revenu ********** Pour le calcul de l'impôt sur le revenu, il faudrait pouvoir déduire de ses revenus imposables tous les autres impôts directs (taxe d'habitation, taxe foncière, IFI... ) qui ne sont bien sûr pas des revenus, quitte à revoir le barème en conséquence. Ce sera plus juste ! ********** Impôt sur la fortune ********** Le supprimer car la fortune c'est ce qu'on a économisé une fois qu'on a payé ses impôts, il n'y adonc pas besoin de revenir dessus. Le cas échéant, si les recettes sont insuffisantes, revoir le barème et la progressivité de l'impôt sur le revenu. L'impôt sur la fortune immobilière a le défaut d'augmenter les charges des propriétaires bailleurs et donc indirectement de faire monter les loyers. En plus il fait double emploi avec la taxe foncière. ********** Impôts en général ********** Créer un seul impôt direct sur les revenus de toute nature avec le niveau et la progressivité qui permettent de dégager les ressources nécessaires pour l'Etat et les collectivités territoriales car tout provient des revenus même et surtout la fortune. La TVA doit être conservée tant qu'il n'y a pas un accord européen pour la supprimer sinon cela créerait de nombreuses distorsions (tourisme, frontaliers etc.). Plus généralement baisser les impôts en rendant payants certains service publics (les non régaliens). Si on laisse l'argent dans la poche des gens, ceux ci pourront l'utiliser de manière plus efficace et moins dispendieuse que si c'est fait par des fonctionnaires à leur place. Ça améliorera leur liberté de choix. ********** Lutte contre la fraude fiscale ********** S'intéresser aux financiers et aux paradis fiscaux, comme on l'entend souvent demander, mais aussi aux artisans et particuliers qui pratiquent ou suscitent du travail non déclaré. ********** Réduction d'impôts *********** Supprimer la réduction d'impôts pour services à la personne. Cette réduction est injuste car ceux qui gagnent peu font tout eux-mêmes. C'est un comble de financer des leçons de piano par des réductions d'impôt !
|***************** Imaginez que les biens et services financent les biens et services, a savoir une forme de TVA sur les choses facturées permet de financer ce qui parait gratuit, oui, c'est possible. Un grand tableau croisé permet de savoir quoi finance quoi, et nous pouvons agir sur ce tableau. Est ce qu'alors la TVA ne passerait pas mieux ? surtout si c'est le seul impots qui remplace tous les autres. l***************** De manière symetrique et complementaire, les prélèvements sur vos revenus ne financent que vous ! que ces prélèvements ne servent qu'a financer d'une part ce que vous avez reçu dans votre jeunesse (forme de remboursement) et ce que vous recevrez dans votre periode retraite (forme d'economies pour plus tard) : n'est ce pas moins douleoureux et plus motivant ? c'est l'organisation que je vous propose, et mon projet (formalisé dès 2016) montre que c'est possible. ******************Imaginez ainsi un monde sans impots sur le revenu, sans ISF, sans droit de succession, sans taxes particulieres sur les carburants, sans impots sur les sociétés, sans CSG, sans … bref plus rien SAUF ! ce serait quand même plus simple à gerer, et que de débats inutiles supprimés. Mais SAUF 2 prélèvements : **** en application du principe les humains financent les humains, pendant sa vie active chaque travailleur/producteur de biens et services reçoit une remunération en echange de son activité. Le premier prelevement est sur cette remunération. Il sert a financer la jeunesse (une forme de remboursement de ce dont il a beneficier avant de produire) et la retraite (une forme d'economie pour ses vieux jours). De savants calculs (voir http://lecoindubonsens.free.fr/) montre que ce prelevement pourrait être, comme aujourd'hui d'environ 50% entre le super brut payé par l'employeur, et le net a payer percu par le travailleur. **** en application du principe les biens et services financent les biens et services, c'est à dire ce que nous consommons, le 2eme prelevement serait une sorte de TVA, appliqué sur toute facturation. Le produit de cette TVA sur les biens et services facturés financerait les biens et services qui semblent gratuits. A nous bien sur de definir le grand tableau croisé du quoi finance quoi. Mais fait avec logique et bon sens, cela devrait conduire a une situation claire et acceptée : si l'on sait qu'un prelevement sert a une chose utile, il passe mieux ! QUELLE SIMPLIFICATION ! et bien sur taux unique appliqué a tous pour LA JUSTICE SOCIALE. En ayant rétabli en parallèle une certaine équité dans les patrimoines (voir proposition succession sans droit, mais avec montant max par beneficiaire) et dans les revenus (pour revenir a des revenus équitables, voir proposition syndicats des métiers , argent simple intermediaire pour troc, mais ne rapporte rien, etc)
|***************** Imaginez que les prélèvements sur vos revenus ne financent que vous ! que ces prélèvements ne servent qu'a financer d'une part ce que vous avez reçu dans votre jeunesse (forme de remboursement) et ce que vous recevrez dans votre periode retraite (forme d'economies pour plus tard) : n'est ce pas moins douleoureux et plus motivant ? c'est l'organisation que je vous propose, et mon projet (formalisé dès 2016) montre que c'est possible. ***************** De manière symetrique et complementaire, les biens et services financent les biens et services, a savoir une forme de TVA sur les choses facturées permet de financer ce qui parait gratuit, oui, c'est possible. ******************Imaginez ainsi un monde sans impots sur le revenu, sans ISF, sans droit de succession, sans taxes particulieres sur les carburants, sans impots sur les sociétés, sans CSG, sans … bref plus rien SAUF ! ce serait quand même plus simple à gerer, et que de débats inutiles supprimés. Mais SAUF 2 prélèvements : **** en application du principe les humains financent les humains, pendant sa vie active chaque travailleur/producteur de biens et services reçoit une remunération en echange de son activité. Le premier prelevement est sur cette remunération. Il sert a financer la jeunesse (une forme de remboursement de ce dont il a beneficier avant de produire) et la retraite (une forme d'economie pour ses vieux jours). De savants calculs (voir http://lecoindubonsens.free.fr/) montre que ce prelevement pourrait être, comme aujourd'hui d'environ 50% entre le super brut payé par l'employeur, et le net a payer percu par le travailleur. **** en application du principe les biens et services financent les biens et services, c'est à dire ce que nous consommons, le 2eme prelevement serait une sorte de TVA, appliqué sur toute facturation. Le produit de cette TVA sur les biens et services facturés financerait les biens et services qui semblent gratuits. A nous bien sur de definir le grand tableau croisé du quoi finance quoi. Mais fait avec logique et bon sens, cela devrait conduire a une situation claire et acceptée : si l'on sait qu'un prelevement sert a une chose utile, il passe mieux ! QUELLE SIMPLIFICATION ! et bien sur taux unique appliqué a tous pour LA JUSTICE SOCIALE. En ayant rétabli en parallèle une certaine équité dans les patrimoines (voir proposition succession sans droit, mais avec montant max par beneficiaire) et dans les revenus (pour revenir a des revenus équitables, voir proposition syndicats des métiers , argent simple intermediaire pour troc, mais ne rapporte rien, etc)
|***-Publication sur internet de la liste des contribuables par ville et région avec félicitation ! Il faut encourager les gens qui payent des impôts et les féliciter c'est grâce à eux que les pauvres mangent, se soignent, s'éduquent. il ne faut pas l'oublier !
|***Oui , je pense que SI ON PEUT FAIRE LE PRELEVEMENT A LA SOURCE ON PEUT SIMULTANEMENT FAIRE APPLIQUER LES PRESTATIONS A LA SOURCE correspondantes instantanément et automatiquement. Comme on paye en instantané de notre situation, qu'on nous paye en instantané par rapport à cette même situation . Cela éviterait les erreurs, les intermédiaires et ' boosterait' en temps réel le système ( consommation , insertion et estime de soi et santé maintenues par des conditions de vie descentes permettant de se projeter dans la vie sociale et d'en être acteur indépendant .Inclure dans ce système les pension alimentaires ce qui triangulariserait cette quette dûe statuée par un juge , souvent non -appliqué et source de conflit et de dépendance inacceptable.Que les virements soit automatiques , non dérogeables,amendables si non honorés ( comme pour un pv non payé) et ajustable automatiquement selon données à la source. *Que les aides dispensées dans les bureaux sociaux apparaissent sur les déclarations d'impôts pour une meilleurs traçabilités des aides versées.ex: facture EDF effacées ect..somme qui devraient rentrer dans les recources en fait. *Arrêter le gaspillage : vaisselle de l'Elysée , déplacements médiatiques , CRS à outrance , flash ball,tenues du Service National Universel ...
|***rendre l'imposition plus juste, faire payer plus les super riches, rajouter une ou deux tranches d'imposition..chaque français doit participer aux frais du pays même les petits revenus ( chômeurs et RSA compris) bien entendu à un taux très bas ( entre 10 et 50€ par an par exemple...à étudier)
|**Revoir et respecter des délais convenables de paiement aux fournisseurs ou aux entreprises qui ont passé des marchés avec l'état ou avec des collectivités locales...Certes l'état est réputé en faillite depuis longtemps, mais ils n'appartient pas aux entreprises (surtout les petites entreprises ou les sous traitantes des grandes) de supporter les délais qui leur sont indûment imposés et qui les conduisent parfois à déposer elles même leur propre bilan.. 	** Rétablir au moins la préférence nationale si non exclusivité nationale dans les appels d'offres de l'état. Est il normal, par exemple, que l'etat équipe nos armées de fusil fabriqués à l'étranger (alors que nos entreprises françaises en produisent). D'autant plus que nous ne bénéficions pas de la réciprocité : aucun mirage vendu en europe naotament qui s'est équipée d'avions americains 	**Le président de la république nous demande dans sa lettre d'indiquer comment de notre point de vue améliorer les finances de la France. Il faut beaucoup de compétences pour savoir répondre à cette question..Cependant il existe à priori deux solutions simples : 		la cour des comptes. Elle édite régulièrement des rapports.. Il faut et il suffit de s'y reporter et d'en tenir compte le plus possible. Il conviendrait même, de faire un audit de l'action gouvernementale au regard de chacun des rapports publiés, et de procéder aux corrections nécessaires. Publier régulièrement tout cela à destination du public, renforcerait la confiance des français dans nos institutions. 		La dissolution des divers observatoires et comités Théodule devenus obsolètes qui perdurent inutilement sauf a offrir des rentes à des protégés des institutions.
|**augmenter le temps de travail sans limite enfin par accords de branche ou par entreprises. aussi le temps de travail des fonctionnaires ** augmenter le salaire des personnels hospitaliers et améliorer leur condition de travail.
|*/ Supprimer les paradis fiscaux à l'intérieur de l'Union européenne.
|*Aller chercher l'argent là où il est : taxer les GAFA, le kérozène, la spéculation, ... *STOP aux grands projets inutiles (TGV pour gagner 10', rond-point en campagne,...) *STOP aux privatisations d'entreprises publiques qui rapportent (Française des jeux, aéroport de Paris,...) *Développer d'avantage une fiscalité verte incitative *Taxe sur les ordures ménagère à revoir en fonction du poids et non plus de la surface de la maison. *Plus de moyens pour l'éducation et la justice.
|*Appuyer les travaux actuellement menés par l'OCDE sur une taxe universelle des grandes entreprises (mondialisées ou non). UNE taxe qui serait la même partout en europe ou dans le monde ceci éviterait les délocalisations à n'en plus finir et la casse sociale allant de paire. *Abolir les paradis fiscaux. Trop de scandales et d'argent qui ne sert pas l'économie ni l'intérêt général. *Faire sauter le verrou de Bercy (pouvoir inique et éminemment politique permettant au ministre des finances de donner son avis sur l'opportunité des enquêtes et poursuites... Où vi-t-on ? les affaires CAHUZAC et WOERTH -entre autres- auraient dû servir d'exemple. C'est le rôle de la justice dont l'indépendance est déjà bien relative !) *plafonner l'imposition maximale entre 50 et 70% maximum pour inciter les gens à rester en France et surtout PAYER l'impôt. *Une lutte réelle contre l'évasion et la corruption de concert avec des associations et autres spécialistes car 100 milliards nous échappent chaque années (déficit actuel...) *Force éxécutoire du rapport de la Cour des Comptes du moins en partie. La quasi totalité des solutions y figurent...
|*Arrêtons de mélanger les genres: un impôt doit être un impôt, une taxe doit être une taxe. Une taxe écolo qui finance à 90% le budget et pour 10% la transition écolo est un impôt pour 90% et une taxe pour 10%, donc ce n'est pas une taxe. *Les taux de l'impôt sur les sociétés en France sont les plus élevés des pays de l'UE, mais cet impôt rapporte en proportion moins que dans les autres pays de l'UE à cause de toutes les ristournes accordées. Cherchez l'erreur?
|*Aucune retenue sur le versement des retraites. Ni CSG , Ni impôt sur le revenu. Revalorisation en fonction du taux de la vie. Pouvoir d'achat. A déterminer le seuil. Quand on prend sa retraite tout augmente .. Mutuelle, assurance ....... *Ne pas massacrer un jeune célibataires qui rentre dans la vie active avec l'impôt sur le revenu. Les impôts pour un célibataire sont vraiment très lourd et les jeunes en font les frais.
|*Augmenter les droits de succession pour les patrimoines supérieurs à 500 000 €. *Supprimer la plupart des niches fiscales. *Augmenter significativement la fiscalité sur les GAFAM *Augmenter significativement les moyens pour lutter contre la fraude fiscale. *Créer un ISF exclusivement réservé à la transition écologique *Créer un livret d'épargne industrie exclusivement réservé aux investissements pour les TPE/PME/Start up. *Faire rembourser les aides publiques données aux entreprises quand elles ferment ou délocalisent avant 25 ans d'exploitation. *Pas d'imposition sur les bénéfices réinvestis en équipements & bâtiments.
|*Comment justifier que nous finançons, avec nos impôts les fortes augmentations salariales de nos députés, sénateurs, ... ainsi que tous leurs avantages annexes, alors même qu'ils nous demandent de participer davantage (ce que nous faisons déjà pour leurs salaires et avantages) en réglant toujours plus d'impôts ; ceci est un choix politique posé par ceux qui nous gouvernent ; c'est aussi à ceux-là qui nous gouvernent de montrer l'exemple. * Quand licenciements collectifs et/ou déplacements de l'entreprise à l'étranger, les dites entreprises doivent participer au financement des allocations chômage des salariés licenciés en France. * De même pour ceux qui travaillent à l'étranger (cas notamment des frontaliers) et vivent en France : ils cotisent sur le pays étranger, mais quand ils sont au chômage, c'est la France qui règle les allocations ; pourquoi le pays étranger ne règle-t-il pas les allocations chômage de leurs salariés licenciés ? * Taxation plus importantes des revenus financiers (cf. la Bourse)
|*Corollaire à plus de progressivité: supprimer la flat-taxe (mesure typique pour les riches) *Alourdir les gros héritages (par ex au dessus de 200KE). En contrepartie, alléger les taux absolument confiscatoire (60% sans abattement ou presque) sur les héritages hors famille. Cela permettrait une meilleure diffusion des fortunes et un plus grand respect de la volonté du testateur (Cette volonté devrait étre aussi respectée contre des héritiers supposés par exemple en interdisant contestation ou détournement d'assurances vies, de legs à des associations ou opposition à des viagers. *Taxer davantage l'alcool (et sans régime de faveur pour le VIN)(étant plus fort que la bière, il devrait être taxé davantage) Comparaison avec le tabac: le vin bénéficie d'un traitement de faveur (trouille devant des pressions?) et d'une certaine bien-pensance par rapport au tebac (fumeurs=cible facile) alors que l'alcoolisme cause plus de dégats sociaux, de malheurs à des tiers, d'accidents et d'incapacité de travail que le tabac. (tandis que, par contre, les fumeurs peuvent avoir des problèmes de capacité de travail et de mauvais caractère si on les prive de fumer par coercition). Donc taxation de l'alcool (par contre, pour le tabac, ça suffit!) *Remettre l'ISF (ou du moins, en tenant compte du chantage des très riches): une idée cintéressante à préciser est celle d'une ISF sur ce qui n'est pas investi dans les petites entreprises. On peut favoriser ce type d'investissement par rapport à des investissements dans des grandes entreprises qui délocalisent etc..; ou par rapport à des placements plus ou mons parasitaires comme les pirouettes immobilières. Augmenter la taxation de ce genre de plus-values immobilières ainsi que R-B and B etc *Revoir une idée de Mme Pécresse il y quelques années (il lui arrive d'en avoir) et dont j'ai oublié les détails. En gros, il s'agissait de modifier l'application de la TVA afin que celle-ci pénalise moins ce qui est fabriqué en France par rapport à ce qui est importé) *Légaliser le cannabis (en plus de couper l'herbe sous le pied de trafics qui rendent la vie infernale là où ils se produisent tout cela pour avoir une consommation au moins aussi forte que chez d'autres): Cela aura l'avantage de rapporter des taxes. Ce commerce devrait être un monopole d'état (comme le tabac avec la SEITA) ce qui assurera les rentrées d'argent et une certaine qualité du produit. En plus cela évitera les dépenses (et fatigues ) de police (ainsi que l'aigrissement des relations entre celle-ci et la population). De toute facon, le prohibitionnisme francais ne donne aucun résultat par rapport à d'autres pays; c'est pareil pareil pour le tabac. *Retraite dégressive par rapport au salaire (pas dans la durée; mais dans le rapport salaire/retraite: par exemple un salaire 10 fois plus élevé donnerait une retraite 5 fois plus élevée). Ceci pourrait se faire avec un minimum vieillesse fixe plus élevé suivi d'un % moins élevé du salaire *Revenir sur la baisse du permis de chasse.
|*EDIFIANT / https://www.ccomptes.fr/system/files/2019-01/20190110-refere-S2018-2553-aides-directes-FEAGA.pdf Question : Quelles sont les économies qui semblent prioritaires à faire ? Proposition : Suppression de toutes les aides, subventions de l'Etat allouées : • Au financement public de la vie politique Abrogation les lois de financement des partis politique de 1988 de 1990 qui ont organisé le financement public de la vie politique) indépendance financière des partis. • Aux médias (ils doivent pouvoir se subvenir ce qui ne peut que garantir leurs indépendances, liberté d'expression avec le pouvoir • Aux institutions : économies sur les budgets et garanties obligatoires d'utilité publique. • Diminution : Voir également thème 3- la démocratie et la citoyenneté a>du nombre de parlementaires , b>.mettre fin véritablement au cumul des mandats c>Trop de commissions, de va et vient entre hémicycles (Une organisation des débats qui semble inadaptées et peu productive. - Réduire le nombre de circonscriptions (donc le nombre de Députés et de Sénateurs) ainsi qu'une révision des process serait source d'économies qui pourrait être allouées à l'amélioration des services publics. Question : Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ? A l'inverse, faut-il entrevoir des besoins nouveaux de services publics et comment les financer ? Question : Faut-il supprimer certains services publics ? Proposition : Non, mais les mutualiser (mes besoins ne sont pas nécessairement ceux de mes voisins…) Question : Faut-il entrevoir des besoins nouveaux de services publics et comment les financer ? Proposition : Probablement mais pas au détriment de services toujours utilisés et qui ne demanderaient qu'à être modernisés. Ces 2 points pourraient être soumis à référendum local qui déterminerait de la pertinence ou non du maintien ou de la création des services publics selon le cas (Région, Département, commune voir communauté de commune) ; Le financement incombant selon la nature du service soit à l'Etat, soit à la Région.
|*En corrélation avec les deux propositions (ci-dessus), augmenter nettement le prélèvement fiscal sur les revenus spéculatifs, boursiers, sur l'argent gagné par l'argent placé. Ce qui implique bien sûr un discours politique sur le lien entre individu/communauté, sur la valeur de l'argent gagné par le travail, plus un discours, philosophique cette fois, sur la valeur de l'équation réversible être = avoir (toujours et encore plus, jusqu'à la démesure de type pathologique) , autrement dit expliquer en quoi cette équation (humaine, donc modifiable) n'est qu'une stratégie de contournement de nos angoisses et de nos peurs. Vaste entreprise politico-philosophique, oui, mais dont le malaise multiforme actuel indique l'urgente nécessité.
|*Evaluer l'impact de toute mesure fiscale sur l'emploi. *Lutter fermement contre la fraude et l'évasion fiscale (envisager des peines de prison). *Maîtriser la dette tout en maintenant les investissements dans la recherche, l'éducation, l'environnement. Pas d'économies dans ces domaines. *Partager les dépenses de sécurité et de défense au niveau de l'Europe (à quand un noyau dur fédéral ?).
|*INDEXER TOUTES LES RETRAITES PAR REPARTITION, FINANCEES PAR NOS COTISATIONS, ET QUI ONT VALEURS CONTRACTUELLES , SUR LE COÛT DE LA VIE ET SUPPRESSION DE LA CSG, DES JANVIER 2019, POUR TOUTES LES RETRAITES INFERIEURES OU EGALES A 2000 EUROS, PAR PERSONNE. *DANS LE CADRE DE LA FUTURE REFORME DES RETRAITES ETABLIR UNE RETRAITE UNIVERSELLE DE DIGNITE, FIXE POUR TOUS ET CHACUN DE 2000 A 3000 EUROS PAR PERSONNE, INDEXABLE SUR LE COÛT DE LA VIE ET QUEL QUE SOIT LES CAISSES DE RETRAITE ET LE TRAVAIL EFFECTUE LORS DE SA CARRIERE PROFESSIONNELLE : (ELUS,MILLIONNAIRES,COMMERCANTS,ARTISANS,AGRICULTEURS,ENTREPRENEURS,SALARIES, HAUTS FONCTIONNAIRES,FONCTIONNAIRES,AGRICULTEURS, ETC....)
|*ISF : je pense que le but de sa suppression ( inciter les riches à investir dans l'économie) pouvait être bon mais la méthode est mauvaise : pourquoi faire à priori confiance aux riches alors que pour bénéficier d'une quelconque réduction d'impôt chaque citoyen lambda doit en apporter la preuve correspondante. Il faut donc revenir sur la méthode : exonération totale ou partielle d'ISF en fonction des sommes réellement investies dans l'économie française et fixer des critères de réduction minimum pour une période définie afin d'avoir une certaine stabilité fiscale. * taxer les GAFA à la même hauteur que les entreprises françaises *créer une petite taxe de quelques centimes sur tout le commerce en ligne qui génère in fine plus de pollution et une dégradation des routes *Réduire drastiquement les frais de bouches et de représentation des Sénateurs , mes impôts ne doivent pas servir à engraisser les sénateurs... , entretenir les jardins du Luxembourg...
|*Il faudrait supprimer toutes les cérémonies petits fours et autres verres de l'amitié! qui constituent des dépenses importantes bien inutiles. *Ne faudrait-il pas revoir le statut des médecins à diplôme étranger, qui ont fait moins d'études que les médecins à diplôme français et qui touchent des aides de l' Etat. *Quand on va dans certains services hospitaliers les employés administratifs sont en surnombre et passent du temps à ne rien faire. Dans le même temps certains chirurgiens utilisent des secrétariats téléphoniques , dont certaines personnes ne comprennent pas bien le français et donc donnent de mauvaises informations. Il serait peut être utile de redéployer ceux qui n'ont pas assez de travail et de leur attribuer le travail de ces centres d'appel médicaux. *Les politiques de la ville sont à revoir car on arrive à des injustices criantes. J'ai habité dans une ville pendant 26 ans; dans un quartier dit  défavorisé il y a tout ce qu'une ville peut offrir à ses habitants: salle de sport, gymnase, école, PMI, salle de réunion, centre social, salle de spectacle, salle de réunion; mais la délinquance y-a-t-elle diminué? les femmes et les jeunes filles sont-elles plus libres?les personnes cherchent-elles vraiment du travail? Quel que soit le domaine il faut toujours être guidé par le respect des droits de l'homme.
|*Interdire la baisse de la pension de reversion en-dessous de 50% *Suppression des 1€ de consultation et des 0.50€ par boite de médicaments pour les maladies ALD ( ceux-ci sont déjà à leur 50€ d'office à la moitié de l'année pendant que les autres n'y arrivent jamais à l'année.
|*L impot sur le revenu est injuste car peu de gens le paye et en plus il est non déductible !donc l année N on paie des impôts sur l impot payé l année N-1(on paie des impôts sur de l argent non visible depuis le prélèvement à la source!!) *Instaurer une taxe sur les produits non écologiques ( plastiques ou produits non recyclables) *Pourquoi au moins ne pas pouvoir choisir le domaine dans lequel on est prêt à contribuer , *Et changer le nom : impot sur le revenu terme très négatif parlons plutot de contribution à l amélioration de notre cadre de vie et de notre societe.
|*L'importance de lutter contre la fraude, des citoyens comme des entreprises. *En conclusion, je pense qu'il faut redonner du sens aux impots : le montant de ce que nous payons au global et à quoi cela va servir. Ainsi si on veut baisser les impots, on pourra choisir là où nous devrons retirer des choses. A l'heure actuelle, tout le monde sait qu'on paie le plus d'impots en Europe, mais personne ne sait qu'on est aussi le pays avec le plus d'aides.
|*La TVA est un impot totalement injuste, les petits revenus sont du coup + taxé par cet impot. Il faudra revoir les mode de calcul de cet impot et meme le suppprimer pour l'alimentation , l'eau , l'electricité, le telephone, les transports autoroute, carburant, train) , etc... *Interdire les abonnements pour l'eau, l'electricité et le gaz. Chaque fournisseur proposerais son tarif au kwh ou au M3 en incluant ses frais de fonctionnement, communication,etc.. dans celui-ci. Plus d'abonnement, ni aucun autre surcout. Ainsi le consomateur aurait une meilleur vision des tarifs pour choisir plus facilement le fournisseur le moins chere. Pourrais meme estimer a l'avance sa facture ( Je consomme tant kw multiplier par tant d'euros) rien de plus. La personne qui tente de maitriser ces depenses ne se retrouverais pas dans la situation a payer + d'abonnement que de consommation sur sa facture.
|*La finance doit être au service de l 'economie pour créer des richesses et du progrès social.Elle ne peut être au service de quelques uns. *Sortir d'une logique priorité au court terme -Garder le cap de l'intéret général sur le long terme et sortir des logiques court terme qui sont pénalisantes (ex partenariats public-privés qui au final coûtent plus cher ou les concessions d'autoroute dont la rentabilité insolente interroge sur ce choix.idem pour les aéroports .. *
|*Les cumuls de fonction, de rémunération, de retraite et d'avantages fiscaux de toute sorte ( par exemple, paiement des frais d'obsèques pour les sénateurs et leurs familles,appartements et voitures de fonction- secrétaires-bureau pour les EX ministres-députés, enveloppes pour frais divers) pour les hauts fonctionnaires de l'état.
|*Les études ont été allongées au fur et à mesure des années. Le coût pour la société est énorme : pour les frais de scolarité et aides diverses mais aussi pour les cotisations qui ne rentrent plus puisque le jeune n'est pas au travail. D'autant que le jeune change en plus de formation... Je propose un engagement de chaque jeune à l'issue de ses études pour un temps d'engagement à travailler pour la société. (par ex : après des études de professorat, être obligé d'enseigner 3 ans ou alors rembourser les frais). Et le développement de l'apprentissage qui permet au jeune de travailler et de cotiser. *Toute personne vivant en France devrait payer des impôts sur ses revenus, selon ses moyens. Rien n'est gratuit. *Les prisonniers devraient payer un logement et une pension. Ils pourraient travailler au sein des prisons, ce qui permettrait une réintégration plus facile. *Réorganiser la justice qui impose des procédures longues, lourdes et inorganisées. *Alléger le droit en tous points. On ne fait qu'augmenter les lois et règlementations. C'est illisible et inefficace. *Uniformiser les calculs de pension retraite. *Contrôler les dépenses, traquer le travail au noir, la fuite des capitaux, les arrangements, les avantages injustifiés... *Créer des ponts entre les administrations et le privé pour une meilleure connaissance et efficacité des services. *Montrer à chacun le coût de ses choix, responsabiliser les individus en respectant leur liberté mais vers un meilleur vivre ensemble.
|*Mettre à plat le financement des systèmes de rémunération et de retraite des membres de l'assemblée, du Sénat, ainsi que des ministres et secrétaires d'état. *Aligner les retraites soit sur les trimestres soit sur les années de cotisations, *Tenir compte soit des 6 derniers mois soit des années de cotisations pour tous, arrêtant ainsi la distinction entre public et privé. *Pour les femmes tenir compte de la différence salariale subie pendant la carrière et ayant élevé seule au moins un enfant pendant 10 ans ou plus jusqu'à la fin des études de l'enfant. *** Pour baisser les impôts il faut optimiser la réglementation concernant la fraude fiscale et par la loi établir un seuil qui bloquera l'optimisation fiscale tout en rendant l'imposition sur les sociétés attractive pour concurrencer des pays comme l'Irlande. *** L'Etat doit avoir une politique industrielle stratégique et défendre ses industries face à l'extraterritorialité des lois américaines, à commencer par imposer par la loi, l'Euro et non plus le dollars pour les transactions. *** Le système américain conduisant à l'affaire Alstom ; la France et l'Allemagne doivent revoir le droit et opposer une loi équivalente à l'américaine en tenant compte des différences entre nos deux pays. La France doit pouvoir arrêter sur son sol toute personne qui contrevient aux intérêts de la France. Si notre droit ne fonctionne pas avec le compromis financier comme aux états unis, les sanctions financières doivent être plus élevées que les américaines assorties de peines de prison. *** Les aides de l'Etat doivent faire l'objet d'une loi précisant que l'entreprise est sous contrat avec l'Etat et qu'en cas de non respect du contrat il doit être remboursé intégralement avec pénalités financières automatiques lorsque les employés sont en territoire mono-industriel et seraient au chômage suite à la liquidation de l'entreprise. **** Concernant les impôts locaux soit ils sont rétablis pour tous et alignés sur les tranches d'imposition du revenu, soit ils sont supprimés pour tous y compris pour les dits riches! ce qui suppose de revoir le financement des Régions. **** Avant d'économiser sur la masse salariale des fonctionnaires, l'Etat doit revoir les procédures de travail, le contenu des emplois, les outils de travail et réorienter les besoins, utiliser le système éducatif pour ses employés et ainsi supprimer les situations improductives ou non rentables.
|*Mieux contrôler et baisser les dépenses de l'Etat et des collectivités locales ( se limiter aux dépenses utiles et supprimer les gadgets comme les éphémères de toute sorte.., limiter la mise en place de commissions et autres services pour le moindre problème... ), aussi bien en investissement qu'en fonctionnement. *Revoir l'efficacité des administrations locales *Indexer les retraites sur l'inflation; en 15 ans le pouvoir d'achat des retraités a baissé énormément puisque le montant des retraites n'a pas augmenté. *Effectuer le bilan de l'ISF et le rétablir éventuellement.
|*Pas d'impôt plus-value sur les cessions de résidences principales. *Sur l'IFI, ou en cas de restauration d'un ISF, il serait plus équitable et juste de retirer complètement de l'assiette la valeur de la résidence principale (plutôt que l'abattement actuel de 30% ), car chacun est en effet obligé de se loger avec sa famille et ce n'est donc pas un  luxe.
|*Pour les retraités : 1 /rétablissement de la revalorisation des pensions versées aux retraités tous les ans en fonction des prévisions de l'inflation 2/La loi de financement de la Sécurité sociale pour 2018 a supprimé, pour les salariés, outre leur cotisation chômage, leur cotisation maladie. Mais elle a maintenu le prélèvement spécifique de 1% sur les retraites complémentaires, qui reste la seule contribution, hors CSG, à l'assurance maladie. Le gouvernement n'a pas cru bon de supprimer ce prélèvement qui fait exception. Obtenir satisfaction ne ferait que réparer une situation injuste discriminatoire qui n'a que trop duré. 3/suppression du surplus de la csg (1.7) pour tous les retraités 4/ création d un crédit d impôt sur les cotisations mutuelles versées par les retraités *D ‘après Emmanuel Macron : « LA FRANCE EST UNE CHANCE. ET CHACUN DOIT POUVOIR Y TENIR SES PROMESSES. » E.M Nous demandons que le gouvernement entérine au 01 04 2019 les promesses faites figurant dans son programme comme: 1/ Option d'individualisation pour l'impôt sur le revenu « Création d'une option d'individualisation de l'impôt sur le revenu pour les contribuables soumis à imposition commune (mariés ou unis par un Pacs) ». 	 2/ « L'allocation adultes handicapés (AAH), pour une personne seule, est aujourd'hui d'environ 800 euros par mois : nous la porterons au-delà de 900 euros par mois » 	 3/ « Nous réduirons la pauvreté des personnes âgées. Le minimum vieillesse, pour une personne seule, est aujourd'hui d'environ 800 euros : nous le porterons au-delà de 900 euros »	 4/« Nous imposerons les grands groupes de l'Internet sur leur chiffre d'affaires réalisé sur notre sol ».... 5/« nous réduirons d'environ un tiers le nombre de députés et de sénateurs » Pour les promesses 2 et 3 normalement prévues le 01 11 2019 et le 01 01 2020 Pour la promesse 4 :notre proposition : « imposition au même titre que les autres entreprises » *Et pour terminer ,les demandes qui fâchent mais comme dit Mr le président « Pour moi, il n'y a pas de questions interdites. Nous ne serons pas d'accord sur tout, c'est normal, c'est la démocratie » 1/ suppression de la flat taxes ou augmentation du taux Bercy révèle que les cent premiers contribuables à l'ISF verront leur imposition sur leurs revenus financiers baisser pour chacun en moyenne de 582.380 euros par an avec la flat taxes.Ces foyers bénéficieront donc d'un allégement de 572 millions d'euros en 2018 et de 836 millions en 2019.Vincent Eblé (Président de la commission des finances ) juge leur coût à 4,5 milliards en 2018 et 5,1 milliards en 2019. 2 / rétablissement de l isf Ce qui représenterait un gain de 5 milliards d euros * Espérons que Mr Macron n' imitera pas coluche qui disait : « Si vous avez besoin de quelque chose, appelez-moi. Je vous dirai comment vous en passer. ».
|*Prendre pour principe qu'aucune personne percevant des revenus autres que ceux du travail ne soit jamais imposée à un taux supérieur à sa tranche d'imposition.
|*RETRAITES Aligner les retraites sur l'inflation. Supprimer les retraites de ceux qui sont repartis dans leur pays d'origine en particulier ceux qui sont morts…et la perçoivent encore ! *EFFORT NATIONAL On a demandé aux Français un gros effort national : que tous y participent de manière significative : Président, ministres, députés, sénateurs, hauts fonctionnaires avec suppression des privilèges et diminution d'au moins 1500€ sur leurs rémunérations. Avant de rémunérer ceux qui ont mis le pied en France sans y avoir travaillé ou cotisé occupons-nous des personnes âgées de ceux qui n'ont pas assez pour se loger ou se nourrir, de nos agriculteurs qui nourrissent la France entière et gagne une misère ! Supprimer l' AME ou la faire rembourser une fois un emploi retrouvé *GRANDES SOCIETES. Que les revenus exorbitants des Banques et des Assurances soient encadrés et contribuent aux recettes de l'état et que les GAFA paient leurs impôts en France sur les revenus perçus en France au même niveau que les autres sociétés.
|*Remettre l'ISF en exonérant les investissements dans des entreprises qui investissent en France, pas dans des entreprises étrangères ou même dites françaises mais qui laissent dépérir les sites français pour investir à l'étranger. *Diminuer fortement voire supprimer les dépenses pour des ex-élus après leur mandat: -restreindre les protections policières qu'aux plus sensibles (président de la république, 1er ministre, ministre de l'intérieur) et dans le temps (maxi 1 an après fin fonction) -pas de retraite spécifique, que la retraite standard -pas de secrétaire, de chauffeur, ni voiture ; les ex-responsables qui en bénéficient ont acquis à travers leurs mandats une renommée et un carnet d'adresses qui leur permet de gagner tres bien leur vie (consulting, conférences, sortie de livres) -pour les députés, le dédommagement actuel post-mandat ne doit être versé que si l'ex député n'a pas d'autres revenus.
|*Renationaliser les autoroutes *Stopper toute volonté de nationaliser des biens publics comme des aéroports etc. *Instaurer une taxe sur les vols intérieurs *Instaurer une forte taxe sur les emballages polluants (agroalimentaire notamment) *Détaxer les emplois liés à l'entretien du paysage *Harmoniser les taxes en agriculture à l'échelon Européen *Indexer les retraites sur l'inflation *Revaloriser le livret A. rendre impossible la rémunération inférieure à l'inflation. (Inflation de 1.8 en 2018 avec un livret A à 0.75%) *Un plan pour les prisons. Séparer la grande délinquance incarcérée dont les conditions doivent être améliorées pour les rendre plus humaines. Proposer à la petite délinquance une mise au travail surveillé. Par exemple dans des fermes et productions agricoles dont la production alimentera l'aide sociale via les aides alimentaires. Proposer aux détenus dans ces établissements des formations, un accompagnement social et psy si nécessaire, *Redonner des moyens à la santé (hôpitaux et psychiatrie). Un service public qui doit le rester, exemplaire de solidarité. 	 *stopper toutes les aides liées aux minimas sociaux et mettre en place un revenu minimum d'existence pour tous *Augmenter le nombre de tranches d'impôts pour le rendre plus juste et progressif. * Imposer un impôt de 50€ minimum à tous y compris aux plus modestes (non imposable actuellement). Somme qui sera ajouté au revenu d'existence afin de rendre l'opération nulle. Cela afin de valoriser l'appartenance à un groupe – communauté d'existence, n'exclure personne, favoriser la participation au bien commun et légitimer chacun à donner son avis sur des choix. Cela va avec l'obligation de voter *Défendre l'exclusion du calcul de la dette (3% du PIB) les dépenses liées aux politiques de transition écologique *Instaurer un bonus – malus aux Etats sur leur démarche de transition écologique lié à la réduction des énergies fossiles et au développement d'énergies de substitution non polluantes.
|*Retraite des politiques et dirigeants Conformer le régimes des retraites des politiques à celui de leurs concitoyens : un seul et même système pour tous. Donc, réavaluation à la baisse du système des retraites des dirigeants. Appliquer une rétroactivité du calcul des retriate pour les retraités politiques (députés, sénateurs, ministres, président...). Il ne s'agit pas de remboursement des versements perçus, il s'agit de dire que tous les futurs versements de retraites des politiques seront calculés sur le nouveau régime de retraite. Si la nouvelle somme perçue est moins importante, les retraités politiques pourront réduire leur niveau de vie sans pour autant descendre au niveau du commun de leur concitoyens. La vie politique doit être une vocation, pas une place au soleil. Les métiers de la polices, des sapeurs pompiers, de l'enseignement et hospitaliers ne sont-ils pas des métiers de vocation? Ces bas fonctionnaires qui sont les notres ne travaillent certainement pas pour faire fortune au sein de la fonction publique. Il n'y a rien de raisonnable à imaginer qu'un politique puisse faire fortune au travers de ses fonctions d'Etat. *Interdiction de travail pour les retraités dont la retraite dépasse un certain plafond Ce plafond reste à définir et doit être supérieur ou égale au SMIC *Report de la perception de la retraite en cas d'activités à la fin de ses activités. L'activité rémunérée en complément de la retraite pourrait exister pour permettre à de (très) faibles revenus de compenser leur perte de pouvoir d'achat en tant que retraité par un apport complémentaire. Cette disposition ne peut s'appliquer pour des gens dont le seul intérêt est de maintenir un train de vie (pour la retriate d'un parlementaire par exemple, dont le montant est par ailleurs hors de portée de la pluparts de leurs concitoyens). *Salaires des politiques et dirigeants et hauts fonctionnaires de la fonction publique Réévaluer à la baisse les hauts salaires de la fonction publique. À défaut d'économies, cela pourrait a minima permettre d'augmenter certains bas salaires de la fonction publique... *Remboursement des frais de campagnes électorales Plafonner le taux et les montatns de remboursement des frais de campagnes Si un plafond existe déjà le rivéser à la baisse. Pour assurer l'équité entre les candidats, interdire le dépassement d'un plafond même sur fonds propres. Qu'il exite un remboursement oui, qu'il soit conditionné oui, mais qu'il soit également plafonné et limité. *Valorisation des institutions Valoriser le travail des appareils d'états: la police, les pompiers, les enseignants, les services hospitaliers… Que nous ne sachions pas à quoi servent nos institutions ne signifie pas qu'elles ne servent à rien. Mais ne rien savoir d'une institution qui seraient d'un usage primordial pour le fonctionnement de l'Etat est peu probable et en tous les cas non envisageable. Augmenter donc la valorisation de ces institutions. Le rôles des sénateurs est méconnu cela ne signifie pas qu'ils servent à rien, mais vraisemblablement qu'ils sont trop nombreux pour ce qu'ils font. Il n'est pas raisonnable d'imaginer qu'une armée d'hommes oeuvrent dans l'ombre pour le bien commun des français dans le désintérêt le plus complet; ces gens là sont présents dans les forces d'interventions (GIGN, RAID...) pas dans les administrations de hauts fonctionnaires. *Vente d'actifs Cesser de voir sur le court ou le moyen terme qui conduisent à vendre des parts de sociétés rentables qui si elles étaient conservée constituerait une source de revenus pérenne pour l'Etat français (par exemple : la Française des jeux ) *Fédérations sportives Taxer les fédérations sportives à forts revenus (football notamment) afin de faire profiter les citoyens des montants (scandaleusement hauts) de transferts ou d'achat d'un joueur *Endettement de l'Etat Français Imposer à l'Etat français un taux d'endettement à ne pas dépasser. Ce taux d'endettement (dépassé aujourd'hui mais qui ne serait à ne plus dépasser une fois descendu en-dessous) est à définir et pourrait être comme pour les ménages de 33%. Les volumes financiers n'étant pas les mêmes il n'est sans doute pas déraisonnable de prétendre que l'Etat aura encore de grande masses financières entre les mains (une fois le désendettement atteint bien sûr). Il s'agit ici d'anticiper sur le reboursement de la dette afin de garantir qu'il n'y ait pas de dérive euphorique suite à se désendettement conduisant l'Etat français à une rechute. *Plafonnement des aides sociales Le cumul de toutes les aides sociales perçues par un concitoyen ne doit pas dépasser un plafond. Ce plafond reste à définir et doit être inférieur ou égale au SMIC.
|*Retraités - Je suis retraité; j'ai conscience d'avoir vécu une période qui m'a permis de construire ma vie et nous étions 4 pour, en même temps, aider les Anciens en retraite; Maintenant, les actifs sont à peine 2 pour m'aider à vivre ! .....J'ACCEPTE VOLONTIERS -parce que je peux le faire - de contribuer à CONSTRUIRE avec sérieux, la société de demain POUR et PAR LES JEUNES, élevés dans la Responsabilité; Le CIMENT est la SÉCURITÉ extérieure et intérieure, la LIBERTÉ RESPONSABLE et la SOLIDARITÉ entre les Générations; *COMBATTRE les Paradis Fiscaux est maintenant une nécessité évidente, sur le plan Mondial ..... *La contribution des grandes entreprises internationales aux recettes des nations - Taxation des échanges monétaires; *La Création d'Emploi est à la base de toute Justice et Redistribution sociales, et donc le souci 1er de l'Équipe aux affaires Merci *HARMONISATION EUROPÉENNE indispensable ..... *La difficulté n'est pas de Monter, mais, en montant, de rester soi ...... Cela pourrait devenir une devise pour tous ceux et celles (bien sûr) qui sortent des Ecoles Supérieures d'Administration Publique ; La Reconnaissance des Élites est à ce prix ...... * Le Président de la République a évoqué un problème Majeur tout proche et auquel il faut réfléchir et DÉBATTRE sans tarder : ¤ le Vieillissement de la population et l'augmentation corrélative de la Dépendance ; - Les dépenses sociales pour les Anciens augmenteront de plus en plus; il n'est pas acceptable que ceci prive les jeunes générations de la base de leur existence ; il n'est pas acceptable d'exiger pour soi ce qu'on refuse à terme aux générations suivantes; - D'autre part, toute la planète ne peut vivre avec le niveau de vie qui est le nôtre ! - Si on veut éviter la Violence sur toute la planète, il serait bon de réduire notre train de vie moyen pour entamer une conversion vers une sobriété heureuse, plus naturelle ...... ou alors la violence est inévitable !!! .....et elle peut être déjà acceptée à terme par certains !!! ....... *TRAVAIL MACHINE : La machine prend de plus en plus la place de l'Homme; les Robots vont accentuer cet état dans tous les domaines ; une partie de l'humanité ne pourra pas s'adapter aux nouveaux moyens pour gagner sa vie ! Peut-on envisager que la Machine participe, plus spécifiquement, au bien-être de TOUS, et non d'une partie seulement ? Un Impôt sur le Travail machine serait un facteur de Mieux-être en réduisant le volume de travail de celui qui ne peut suivre et permettrait ..... de donner du pain à ceux qui n'en ont pas; N'est-ce pas là le sens du progrès scientifique bien compris ? Peut-être cela s'accompagnerait-il de ce salaire minimum de vie dont l'idée est lancée et auquel il faut trouver une Source acceptable et acceptée ? Bien sûr, cela demande une Harmonisation internationale progressive pour éviter des concurrences déloyales ...... L'EUROPE, dans ce domaine aussi peut être fer de lance ; Qu'en pensez-vous ?
|*Revoir à l'école la base de l'éducation à l'école.Revenir à plus de fermeté.C'est pas acceptable aujourd'hui que ce soit les éléves ou les parents qui commandent les professeurs.Le service militaire sur une durée de 6 mois serait surment une bonne piste pour controler des jeunes. *Suppression des taxes sur produits de 1ère nécessité.Taxe 0% *Justice fiscale avec le rabotage de certaine prime ou allocation pour les personnes qui ne font pas d'effort pour travaillé.
|*Réduire le train de vie de l'Etat- Etat EXEMPLAIRE ! : salaires et retraites NORMAUX pour les hauts fonctionnaires, sénateurs et personnels du Sénat qui doivent être employés dans des conditions normales (p.ex : suppression des indemnités de nuit pour tous; ministres et secrétaires d'état : retraite au prorata de leur temps de fonction ); suppression des ors de la République = sobriété, exemplarité, révision des postes de fonctionnaires NECESSAIRES, stop au pantouflage INSUPPORTABLE ! Soutenir et mieux indemniser les maires. Les professionnaliser comme en Allemagne, quand ils sont à la tête d'une communauté de commune !? *Pour les impôts écologiques : ils devraient être INCITATIFS, en positif ET sanctions : prix de l'énergie et de l'eau moins chers en fonction d'une consommation raisonnée et des investissements pour les économies de ces biens communs. *ATTRIBUTIONS DES AIDES ECOLOGIQUES sur dossier (internet) traité et VALIDé par des organismes publiques (ADEME) et non privé ! = niches commerciales, gain nul pour l'Etat et haut risque d'arnaques pour les particuliers.
|*Réduire le train de vie de l'état , des tas de services ne servent à rien. *Les valeurs locatives cadastrales qui servent de base à la taxe foncière n'ont pas été réévaluées depuis 1970 mais le sont par contre durement pour les logements récents ou à l'occasion de travaux d'agrandissement soumis à déclaration. Pour compenser la baisse de rendement de cette taxe et pour boucler leur budget déficitaire, Les élus de communes majoritairement bâties en ancien augmente abusivement leur taux de prélèvement communal. Si bien que la taxe foncière d'un logement récent ou rénové peut représente deux voire trois fois la valeur locative réelle mensuelle, avec pour conséquence de le rendre difficilement vendable. *L'impôt est la contribution de chaque citoyen au bon fonctionnement du pays. A ce titre, tout le monde doit le payer (ce qui est le cas). Une société qui, à travers l'impôt, cherche à favoriser l'égalité des chances, et lutte contre la privatisation excessive des biens (concomitante avec l'explosion des charges laissées aux générations à venir), est une belle société. *L'Etat doit simplifier son administration et son fonctionnement pour faire des économies. Les appareils d'Etat coutent trop d'argent.
|*Réformer l'administration : par exemple la Maison des personnes handicapées : pour l'étude du dossier de mon fils il y a une commission tous les 2 ans (voir tous les ans) avec 35personnes !!! Absurde : pourquoi tous les ans et pourquoi 35 personnes. Mon fils est handicapé (à 80%), faire un dossier de 8 pages tous les ans et passer devant une commission de 35 personnes est absurde. Et le jour ou nous avons un besoin particulier il faut refaire un dossier et attendre des mois avant d'avoir la réponse parce que tous les dossiers sont revus tous les ans !!! *Réformer l'éducation nationale : pourquoi existe-il autant de professeurs sans poste, pourquoi changer les programmes (donc livres, matériel pédagogique, ..) très souvent, pourquoi autant de hiérarchie et de paperasse ? * Informer sur les dépenses médicales : connaitre les coûts médicaux feront peut-être changer les habitudes (urgences plutôt que les médecins ) * Informer sur le budget de l'état : dépenses et recettes comme les communes et associations * Pénaliser ceux qui ont été épinglés par la Cours des Comptes et les obliger (amandes) s'ils ne remédient pas au problème.
|*Rémunérer au moins au niveau de l'inflation les outils d'épargne populaire :Livret A et LDD * La rémunération du Livret A largement inférieure à l'inflation est du vol !! ceci n'affecte pas les riches qui ont d'autres moyen de faire fructifier leur fortune … comme on dit, l'argent va à l'argent !
|*Rétablir l'indexation de toutes les retraites sur l'inflation. *Diminuer le nombre de députés , sénateurs et ministres. Réduire leur trop avantageux statut de retraite. *Fonction Publique: Ré-augmenter le nombre d'agents de terrain (profs, soignants, policiers, éducateurs...) et diminuer spécifiquement les effectifs pléthoriques des hiérarchies administratives fort coûteuses, pas toujours efficaces voire parfois toxiques.
|*Supprimer les niches fiscales opaques, continuer à moderniser le fonctionnement des administrations pour tendre vers l'égalité entre le public et le privé. *Harmoniser la fiscalité des entreprises au niveau Européen et supprimer tous les paradis fiscaux en Europe. Taxer les entreprises situées hors de l'Europe sur la base de leur chiffre d'affaire réalisé en France. Le but étant de mettre ces entreprises à égalité avec les entreprises françaises et peut être y inclure les multinationales françaises et européennes. *Abandonner le dogme des 35 heures qui pénalise en priorité les ouvriers, les employés : voilà plus de 20 ans que les 35 heures sont en place et notre déficit n'arrête pas de s'accroitre, la richesse se crée par le travail, il doit bien il y avoir un phénomène de cause à effet. Il est rare d'avoir raison seul, le choix de la France est un peu anachronique ne serait-ce qu'au niveau de l'Europe. Laissons le choix au niveau des entreprises et des individus. *Adapter l'âge de la retraite à l'espérance de vie et harmoniser les différents régimes de retraite.
|*Taxe Tobin sur les flux financiers (quelques centimes sur chaque opération boursières) * Paiement d'un impôt société minimum pour les entreprises étrangère qui exercent une activité en France (en fonction d'un pourcentage du Chiffre d'affaires par exemple sur les GAFA...) * Coupler une fiscalité négative et positive en fonction de ces revenus et à la place des aides sociales (pour la fiscalité positive) * Privilégier les investissements en France via des incitations fiscales * taxe sur les billets d'avions pour faire des actions environnementales * Taxe de séjour plus importante pour les non nationaux *Taxe sur les poids lourds en transite en France plus importante * Taxe sur la pub commerciale faite sur internet en France * Toutes aides publiques ou avantages fiscaux pour un particulier ou un entreprise doivent être fait en contrepartie d'engagement pour la nation. * remettre l'ISF mais le lié à un effacement si le contribuable investi en France * privilégier l'impôt sur les plus values en zone urbaine pour faire des aménagements en zone rurales * les revenus du capital doivent être taxés sur les mêmes taux que les revenus du travail...
|*Taxer d'avantage les profits des grandes entreprises *Taxer le kérozène des avions *Taxer d'avantage la spéculation boursière *Taxe sur les ordures ménagère à revoir : en fonction du poids et non plus de la surface de la maison *Stop aux grands projets inutiles : LGV pour gagner 10', rond-points de partout,... *Mettre en place une fiscalité verte efficace *Trouver des économies : mutualisation de certains services, revoir le mille feuille administratif.
|*Taxer les transactions financières pour contribuer au financement des retraites *CSG supprimer la hausse de +1,7% pour tous les retraités *Plafonnement du montant des cumuls des retraites à 15 000 €. Est il normal qu'un ancien président de la république gagne en cumul des retraits 30 000 € mensuel, soit deux fois plus que le montant mensuel qu'il gagnait en travaillant,
|*centralisation des aides sociales avec le revenu universel. *baisse de la TVA pour les produits de première nécessité *Lutte contre l'évasion fiscale : un citoyen français paye ces impôts en France où qu'il habite ou travail. *Taxation des dividendes du CAC 40. * nouvelle tranche de TVA pour les produits de luxe à 45% (Bijoux de grande valeur, œuvre d'art, voiture de sport, yacht, avion, jet privé….) *taxation des carburants pour les porte-conteneurs venant de chine par exemple *taxation du kérosène au même titre que l'essence ou le diesel * fin des taxes qui coûtent plus cher à récolter qu'elle ne rapporte (un comble !)
|*coût carburant : instauration d'un prix stable, fixé par l'état (cf Slovénie) * autoroute : nationalisation des autoroutes avec gestion par les sociétés actuelles - Formation professionnelle : * c'est l'outil principal pour combattre le chômage * au niveau scolaire : redonner de l'attirance pour les métiers manuels (avec de vrais choix d'orientation en 2nd) * au niveau des adultes : développer les écoles « de la 2nd chance », redynamiser l'AFPA Justice * innovation du traitement des délinquances sexuelles pour une plus grande efficacité et un coût moindre (cf Canada) * arrêter hypocrisie dans le traitement de la question des drogues (en particulier pour la cannabis qui est maintenant socialement accepté) : dépénalisation de la consommation privée, plus de lutte contre les réseaux (cf Portugal) Santé * PMA uniquement pour les couples (femme + homme) ayant des problèmes de santé * interdiction de la GPA * réduction du coût global de la santé, amélioration de l'accès aux soins pour tous dans un délai raisonnable (contrainte dans l'installation des médecins généralistes et spécialistes pour supprimer les « déserts » actuels), création de centres de santé avec médecins salariés * amélioration du remboursement des médecines « douces » * instauration d'un « filtre » aux urgences hospitalières en créant de nouvelles structures : traitement différents des petits problèmes et des vraies urgences * déclarer la guerre aux nanoparticules dans l'alimentation et la cosmétique.
|*faire que les investissements de confort dans les communes soient stoppés. *arrêter les nouvelles normes qui nécessitent des travaux onéreux financés par l'impot. chaque nouvelle norme doit faire l'objet d'une évaluation des couts associés *réduire les strates administratives entre commune, agglo, département , région, état.
|*indexer à nouveau toutes les retraites sur l'inflation *limiter les écarts de salaires : pas plus de 1/20... c'est déjà beaucoup *augmenter le SMIC pour que les gens puisse vivre décemment ( 1500 euros nets) *revaloriser fortement les métiers les plus utiles à la société et qui sont souvent les moins bien payés ( infirmiers et aides-soignants dans les hôpitaux ... enseignants, travailleurs sociaux., pompiers, policiers ... *les premiers m3 d'eau gratuits ( indispensables à la vie) *supprimer le RSI de toute urgence car il met sur la paille de nombreuses petites entreprises et décourage bon nombre de potentiels entrepreneurs.
|*je suis pour la suppression de l ISF: ceux qui se sont levé l'âme pour acquérir leur fortune, par leur travail et leur réussite, même si cela vient de leur parents ou grds parents, l'état n' a pas a se servir injustement dans leur pécule, c'est injuste, et mauvais pour l'évasion fiscale, mauvais pour l'économie (les plus riches iraient dépenser ailleurs) *il faut absolument supprimer les avantages couteux des ministres, sénateurs, ambassadeurs, députés et autres salariés de l'état du haut (repas gastronomiques, frais de présentation, obsèques, cigarettes, gazole, gardes du corps, retraites a vie pour qq mois d'activités...etc...) Est ce qu'il est juste qu'un smicar se paient ses obsèques, et que ses impôts servent a payer celles de tous ceux précités, alors que toute sa vie il a eu tellement moins de moyens qu'eux???Est il juste qu'un représentant se paie son costume et son coiffeur pour aller chercher des clients et qu'un maire ou qu'un ministre se fasse rembourser ses costumes, son coiffeurs (et ceux de sa femme de surcroit??) NON a vous de rétablir le bon sens et la justice.
|*payer les retraites de base le premier du mois , comme les complémentaires, pour compenser le prélèvement à la source ; on objecte le fait qu'il faut que les prélèvements de charge soit effectués etc.. que les payes des salariés soient faites le 25 du mois dans ce cas et les versements seront faits dans les caisses. *réindexer les retraites sur l'inflation , POUR TOUS LES RETRAITÉS, cela parait compliqué pour Mr Philippe , à voir sur 2020 ???mais pourquoi pas tout de suite : ça s'est fait facilement pour désindexer , ça doit être aussi facile de faire marche arrière. *arrêter de traiter les retraités de NANTIS , OU DE RICHE avec 2000€..Après plus de 40 ans de travail , ils ont FORCÉMENT plus de bien qu'un jeune qui commence à travailler. Et leur retraite sert souvent pour leurs enfants et petits-enfants…..qu'il faut aider. Et sans retraités et leur pouvoir d'achat , le tourisme et la restauration feraient faillite en dehors des vacances scolaires ; HEUREUSEMENT QU'ILS SONT LA. *CSG : -Suppression de l'augmentation de la CSG pour les retraités : augmenter le plafond de ressources jusqu'à 48 000€ . le président avait annoncé que ce serait jusqu'à 2000€ de retraite , or le lendemain , ça devenait un plafond par couple bien inférieur. J'en conclue qu'un des membres du couple vaut 2000€ par mois et que l'autre est réduit à 750€. Pour ne pas faire mentir le Président , il me semblerait juste de faire ce qu'ont fait tous les Français après son discours , une simple opération , 2000€ par personne = 4000€pour un couple soit 48 000€ par an. C'est de la JUSTICE SOCIALE. Monsieur le Président , on ne VEUT PAS être classé dans les riches avec 4000€ par mois pour un couple , avec toutes les charges et l'aide apportée aux parents et aux enfants , voire petits-enfants. Après avoir travaillé 43 ans , sans arrêts , sans être à la charge de la société et fiers de notre travail, nous devrions un jour demander de l'aide à cette société que nous avons servie ?? De plus quand on voyage hors vacances scolaires on se rend compte que les RETRAITÉS sont UN PILIER DE L'ÉCONOMIE dans notre pays . --Qui fait travailler le tourisme ? LES RETRAITÉS ! CRÉATEURS D'EMPLOI !! --Qui fait travailler la restauration ? LES RETRAITÉS ! CRÉATEURS D'EMPLOI !! Ce ne sont pas des nantis , mais des hommes et des femmes qui souhaitent profiter de leurs dernières années , après avoir travaillé 40 à 43ans pour la France et élevé leurs enfants , pour une France forte ,et veulent faire profiter leur pays de leur pouvoir d'achat, et ne pas être obligés de s'expatrier à l'étranger ( Espagne , Portugal , Maroc ..) pour augmenter ce pouvoir d'achat et en faire profiter les autres pays. Ca me parait un mauvais calcul , cette barrière inférieure à 4 000€ pour un couple , ce n'est pas de l'évasion fiscale , c'est de L'ÉVASION DE RETRAITÉS , dûe à notre fiscalité. *PENSION DE REVERSION : -de même pour les pensions de reversion , les plafonds pénalisent toujours les mêmes ; à 2000€ par mois , on est classé dans les RICHES et les NANTIS. J'ai déjà fait le calcul , et ni mon mari ni moi , n'auront droit à cette pension de reversion. Toute notre vie nous aurons travaillé tous les deux , investi dans le pays , et le jour où l'un disparaitra , l'autre se retrouvera dans le besoin , incapable de supporter les charges , qui elles restent permanentes , seul. Sa seule solution sera de vendre son logement ou de demander de l'aide à ses enfants ou à l'état , aux associations… bien triste perspective. Là aussi la barre des 2000€ par personne me parait adaptée à l'obtention de la retraite de reversion , car ce travail il a été fait par un couple , pour le couple et on ajoute une peine supplémentaire au décès. *supprimer l'AME qui ne bénéficie qu'aux étrangers alors que tant de nos concitoyens ne bénéficient pas de prise en charge de leurs médicaments à 100% et que tant ne peuvent même pas se soigner. *prime de rentrée scolaire : arrêter de DONNER des primes qui ne servent pas à la rentrée scolaire, chacun sait qu'elle servent souvent à acheter le dernier écran plat ,le scooter ou une console, ou autre futilité. DONNER DES BONS, échangeable en magasin : vêtements et chaussures d'ENFANTS, articles de librairie , livres , cahiers , cartables , accessoires d'écolier. IMPRIMER DES CHÉQUIERS type CESU ou APA estampillés *vêtements enfants* , *accessoires scolaires* pour que ces primes profitent vraiment aux enfants. *ALZHEIMER ETUDE DOMINO : http://www.apima.org/img_bronner/TraitementsAlzheimerFCMRR.pdf En résumé, cette enquête montre clairement qu'en dépit de l'arrivée des génériques, les spécialistes hospitaliers (CMRR et CM) de la Maladie d'Alzheimer prescrivent très majoritairement ces médicaments dont les effets secondaires sont jugés peu fréquents mais pris en compte dans leurs prescriptions, qu'ils en évaluent l'efficacité d'avantage de manière globale que sur des échelles métriques, et qu'ils estiment injustifiée l'image négative qui leur est associée. En outre, il apparaît que 2 médecins sur 3 estiment que la disparition de ces traitements symptomatiques aurait un effet négatif sur la qualité des soins apportés aux malades Alzheimer et la très grande majorité (près de 94% d'entre eux) les estiment utiles. POURQUOI AVOIR DÉREMBOURSÉ CES MÉDICAMENTS , QUI , S'ILS NE GUÉRISSENT PAS LA MALADIE , FONT QU'ELLE EST PLUS SUPPORTABLE POUR LES PATIENTS ET LEURS AIDANTS ? Certains cancers ne se guérissent pas non plus , mais on continue à prendre les patients en charge et à les soigner , FORT HEUREUSEMENT. Et la France selon mes sources serait le seul pays en Europe et au Monde à dérembourser ces médicaments !!!!!! Pourquoi ? qui y a un intérêt personnel ? Question à poser à Mme Agnès BUZYN. *permettre aux personnes âgées qui ont un Alzheimer de rester chez elles le plus longtemps possible , et pour leurs fonctions cognitives de pouvoir être prises en charge dans des accueils de jour. Vous avez crée le CRÉDIT D'IMPÔTS pour les aides à la personne âgée non imposable , c'est très bien , depuis janvier 2018 cela a remis de la JUSTICE SOCIALE mais il faut aller plus loin et créer ce même CRÉDIT D'IMPÔTS pour l'accueil de jour et le transport en accueil de jour , cela revient au minimum à 40€ pour une journée d'accueil de jour+ transport et PARADOXALEMENT , ce sont les personnes les moins aisées , celles qui ne sont pas imposable qui paient cette charge à taux plein , Ce sont les personnes avec le moins de moyens qui paient en totalité leur handicap , c'est une double peine pour eux et leurs aidants, pendant que les plus aisés , qui paient des impôts sur le revenu peuvent la déduire. *dépendance : -ALZHEIMER : crédit d'impôts pour les personnes ne payant pas d'impôts sur le revenus pour l'accueil de jour et le transport , comme pour les autres . Le crédit d'impôts pour le personnel à domicile effectif depuis janvier 2018 à remis de la JUSTICE SOCIALE. Ce sont les personnes avec le moins de moyens qui paient en totalité leur handicap , c'est une double peine pour eux et leurs aidants.
|*supprimer l'AME qui ne bénéficie qu'aux étrangers alors que tant de nos concitoyens ne bénéficient pas de prise en charge de leurs médicaments à 100% et que tant ne peuvent même pas se soigner. *prime de rentrée scolaire : arrêter de DONNER des primes qui ne servent pas à la rentrée scolaire, chacun sait qu'elle servent souvent à acheter le dernier écran plat ,le scooter ou une console, ou autre futilité. DONNER DES BONS, échangeable en magasin : vêtements et chaussures d'ENFANTS, articles de librairie , livres , cahiers , cartables , accessoires d'écolier. IMPRIMER DES CHÉQUIERS type CESU ou APA estampillés *vêtements enfants* , *accessoires scolaires* pour que ces primes profitent vraiment aux enfants. *ALZHEIMER ETUDE DOMINO : http://www.apima.org/img_bronner/TraitementsAlzheimerFCMRR.pdf En résumé, cette enquête montre clairement qu'en dépit de l'arrivée des génériques, les spécialistes hospitaliers (CMRR et CM) de la Maladie d'Alzheimer prescrivent très majoritairement ces médicaments dont les effets secondaires sont jugés peu fréquents mais pris en compte dans leurs prescriptions, qu'ils en évaluent l'efficacité d'avantage de manière globale que sur des échelles métriques, et qu'ils estiment injustifiée l'image négative qui leur est associée. En outre, il apparaît que 2 médecins sur 3 estiment que la disparition de ces traitements symptomatiques aurait un effet négatif sur la qualité des soins apportés aux malades Alzheimer et la très grande majorité (près de 94% d'entre eux) les estiment utiles. POURQUOI AVOIR DÉREMBOURSÉ CES MÉDICAMENTS , QUI , S'ILS NE GUÉRISSENT PAS LA MALADIE , FONT QU'ELLE EST PLUS SUPPORTABLE POUR LES PATIENTS ET LEURS AIDANTS ? Certains cancers ne se guérissent pas non plus , mais on continue à prendre les patients en charge et à les soigner , FORT HEUREUSEMENT. Et la France selon mes sources serait le seul pays en Europe et au Monde à dérembourser ces médicaments !!!!!! Pourquoi ? qui y a un intérêt personnel ? Question à poser à Mme Agnès BUZYN. *permettre aux personnes âgées qui ont un Alzheimer de rester chez elles le plus longtemps possible , et pour leurs fonctions cognitives de pouvoir être prises en charge dans des accueils de jour. Vous avez crée le CRÉDIT D'IMPÔTS pour les aides à la personne âgée non imposable , c'est très bien , depuis janvier 2018 cela a remis de la JUSTICE SOCIALE mais il faut aller plus loin et créer ce même CRÉDIT D'IMPÔTS pour l'accueil de jour et le transport en accueil de jour , cela revient au minimum à 40€ pour une journée d'accueil de jour+ transport et PARADOXALEMENT , ce sont les personnes les moins aisées , celles qui ne sont pas imposable qui paient cette charge à taux plein , Ce sont les personnes avec le moins de moyens qui paient en totalité leur handicap , c'est une double peine pour eux et leurs aidants, pendant que les plus aisés , qui paient des impôts sur le revenu peuvent la déduire. *dépendance : -ALZHEIMER : crédit d'impôts pour les personnes ne payant pas d'impôts sur le revenus pour l'accueil de jour et le transport , comme pour les autres . Le crédit d'impôts pour le personnel à domicile effectif depuis janvier 2018 à remis de la JUSTICE SOCIALE. Ce sont les personnes avec le moins de moyens qui paient en totalité leur handicap , c'est une double peine pour eux et leurs aidants.
|*traquer systématiquement les fraudeurs avec de lourdes amendes dissuasives, et l'évasion fiscale *imposer aux nouveaux médecins, 1an ou 2 en début de carrière dans les déserts médicaux, comme le système des nouveaux enseignants (mutations), *TOUT le monde devrait payer des impôts, des plus riches aux plus pauvres (1 ou 10€ mini) en passant par toutes les entreprises qui font du business en France. *Taux d'imposition équivalent quelque soit la provenance, avec par exemple une réduction/crédit pour ceux qui investissent directement leurs économies dans des entreprises françaises (via la Bourse, soutient à l'économie française). *mise en place d'une TVA sociale, (comme voulu précédemment par un ancien président), pour tout produits importés en France et qui serait redistribuée aux entreprises ou aux particuliers sous conditions (bonnes explications nécessaires), *depuis des années, les revenus des salariés, des fonctionnaires et des retraités sont bloqués (pas ou très peu d'augmentation), je propose de décider de baisser les salaires (par décrets, sans vote du parlement) des hauts fonctionnaires, des parlementaires, des membres du gouvernement, d'environ 10%! On demande à ceux d'en bas de faire des efforts, alors que le coût de la vie augmente, et ceux d'en haut restent dans leur monde, sans faire de sacrifices!!! INADMISSIBLE, TOUT le monde doit contribuer! *la privatisation des entreprises ne doit être que partielle, afin que l'état reste l'actionnaire principal, *rajouter d'autres tranches pour l'impôt sur le revenu (comme l'ancien système), ou alors n'en garder qu'une seule !
|*une TVA qui ne dépend pas de la catégorie des biens ou mais de leur origine TVA plus forte sur les importations TVA plus faible sur le Made in France , l'eau, le gaz et l'électricité *Une baisse des impôts pour les artisanats d'art, compagnons qui transmettent une culture, un savoir faire, une identité *Où que l'on habite, on paye des impôts on devrait donc avoir accès aux mêmes services publics, cependant on paie des impôts pour alimenter les services- transports...des grandes villes. Il n'y a plus de postes, d'hôpitaux, de lignes de transport, d'ecoles, ...dans les zones rurales seulement des éoliennes qui gâchent les paysages pour alimenter les grandes villes, sentiment que les « régions », sont des colonies qui l'on pillent.
|*Éviter les gaspillages d'Etat: supprimer toutes les commissions et autres comités d'etudes ou de réflexion et bien sûr tous les budgets y afférents. Remettre en place seulement celles qui sont utiles à ce moment et arrêter les rétributions démesurées. *Le mille feuilles des circonscriptions s'accroit sans cesse en multipliant les locaux , les élus , les subventions ....mais pas l'efficacite...on s'est même débrouillé pour diminuer le nombre de régions et augmenter les dépenses....simplification, clarté, rigueur et economie possibles. *Les avantages multiples s'ajoutent à des retributions trop élevées pour toute une partie du monde politique ( que les députés de tous bords s'octroient eux même) et de la haute administration qui non seulement grève le budget mais crée un microcosme complètement coupé du reste du pays. ..Et c'est justement ce petit groupe qui le dirige .....
|+ 10% pour les collaborateurs parlementaires en septembre 2018 + 10% pour les collaborateurs du Sénat en janvier 2018 + 40% de salaire des maires des grandes villes, présidents de régions, présidents de communauté de commune… en décembre 2017 - des augmentations régulières dans les différents ministères. En 2018 : - ministères du Travail (+ 7,1%) - de l'Outre-mer (+ 10,1%), - de l'Agriculture (+ 10,2%) - des Affaires étrangères (+ 17,2%) - du cabinet du porte-parole du gouvernement, Benjamin Griveaux, +49,1% entre 2017 et - cabinet de la secrétaire d'Etat à l'égalité hommes-femmes, Marlène Schiappa + 25,9%. 240.000 euros pour une nouvelle vaisselle à l'Elysée 573.000 euros en 2017, pour les «allocations pour frais funéraires» pour enterrer députés et ex-députés, conjoints / conjointes, enfants…. 967.000 euros de frais funéraires au Sénat en 2016, pour les sénateurs, ex-sénateurs, conjointes etc Le Sénat qui se vote une loi aux petits oignons en 2017 : frais de taxis (jusqu'à 11 700 euros pour certains sénateurs) de téléphonie, plafonnés à 7 300 euros par sénateur… (les pauvres...) - les retraites des députés devraient augmenter de 11% en 2019 des factures du quotidien qui explosent gaz, essence et même transports en commun ( ex : abonnement citypass transports lyonnais : 55 euros en 2014 et 64 en 2019 (+10%) et… une augmentation du salaire des fonctionnaire: + 0,6% en dix ans….
|+ Dépenses bien trop élevées dans les salaires de nos acteurs du gouvernement (président, ministres, sénateurs, députés ....) : - Transparence totale sur les salaires - Chaque dépense devrait être justifiée et approuvée avant par un médiateur. - Si changement non nécessaire (nouveau service de vaisselle par exemple) : prélevé sur le salaire de celui qui change et non sur l'argent de l'état - Fin de mandat devrait rimer avec fin de revenu pour TOUS (y compris les présidents) ou au moins une vraie diminution, moins de 3000€ par mois de retraite - Suppression de tous les avantages =>Objectifs : (1) ouvrir les yeux à nos gouvernements sur la vraie valeur de la vie actuelle en France. Qu'ils s'alignent bien plus sur nous et ce que l'on paye. (2) moins de dépenses inutiles + Ne pas supprimer les petits hôpitaux, les écoles, les trésoreries, les postes toute la proximité en somme qui font vivre des communes. + Supprimer la CSG des retraites.
|+ Développer de nouvelles taxes, aussi bien à l'import qu'à la production, pour les entreprises non vertueuses (environnement, dumping fiscal, emploi de CDD, circuit de proximités). + Taxer les multinationales à la fois sur leurs bénéfices, mais aussi sur le chiffre d'affaire réalisé dans le pays/ Exclure du calcul des charges pour l'évaluation des bénéfices les hauts salaires et les dividendes aux actionnaires versés au-delà d'un certain seuil / Exiger un seuil d'emploi proportionnel au chiffre d'affaire réalisé en France/Taxer forfaitairement toutes les livraisons effectuées sur le territoire si non respect d'un cahier des charges social et écologique + Réduire le secteur de l'économie informelle ( Déductions type Cesu par exemple)
|+ de justice a l'impot.traquer les fraudeurs.
|+ de justice. Tout faire pour que concrètement l'écart de revenus entre les plus riches et les plus pauvres revienne à un écart raisonnable et admissible. Alors que c'est exactement l'inverse qui se produit. Les excès de l'ultra libéralisme sont en train de tuer le pays dans ses grandes valeurs, c'est grave, nous ne sommes pas aux USA.
|+ de répartition - trop de gens passent à travers les mailles du filet fiscal.
|+ de tranches d'imposition, obligation pour tout français ou personne travaillant en France de payer des impôts en France, abandonner les pénalités financières des exilés fiscaux pour les inciter à revenir en France. Faciliter l'installation d'entreprises en France mais demander aux entreprises qui s'exportent de rembourser toutes les aides perçues. Revoir le train de vie de l'état : réduire les dépenses ex : moins de parlementaires avec des régimes de retraite alignés sur le privé (il n'est pas normal qu'il puisse toucher un cumul de retraite et être tjs en activité) supprimer certains avantages aux anciens élus : voiture de fonction, bureau de 150m², collaborateurs…. quitte à meiux les rémunérer pendant leur mandat.
|+ de tranches d'impôts Indexation de toutes les retraites sur l'inflation Il n'est pas normal de toujours entendre les plus faibles revenus, les faibles retraites seront augmentés. Et les autres ? Il faut aussi se poser la question, pourquoi certains ont de faibles retraites ? Dans une vie de travail, on a tous la possibilité, par divers moyens, de gagner plus et donc d'avoir une meilleure retraite.
|+++ politiques, prenez en compte les recommandations du CIRC Centre International de Recherche contre le Cancer dont le siège est à Lyon. Ne rechignez pas, ne tergiversez pas à signer les décrets d'application des lois portées, votées par nos représentants directs que sont les députés à l'Assemblée Nationale. +++ politiques, ré-interdisez (car à nouveau autorisé : fakenews ou réalité ?) la nourriture des animaux par des farines issus de cadavres d'animaux décédés ; rappel des décès de vos compatriotes de la maladie de creutzfeld jakob (cf. vache folle). +++ J'accepte que l'Etat français paye des amendes à l'Union Européenne pour refus d'application de directives européennes qui vont à l'encontre des desiderata et des intérêts des français. A vous, politiques, d'amener une majorité des membres de l'UE à se rallier à notre position. Voir mes autres contributions. REFORMEZ, FORTEMENT et RAPIDEMENT (ordonnances).
|+++++ RESPECTER LES DROITS CONSTITUTIONNELS DES CITOYENS +++++ Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen du 26 aout 1789, Article Premier ---- Chapitre XIV : TOUS LES CITOYENS ONT LE DROIT DE CONSTATER, PAR EUX-MÊMES OU PAR LEURS REPRÉSENTANTS, LA NÉCESSITÉ DE LA CONTRIBUTION PUBLIQUE, DE LA CONSENTIR LIBREMENT, D'EN SUIVRE L'EMPLOI, ET D'EN DÉTERMINER LA QUOTITÉ, L'ASSIETTE, LE RECOUVREMENT ET LA DURÉE. ---- Chapitre XV : LA SOCIÉTÉ A LE DROIT DE DEMANDER COMPTE À TOUT AGENT PUBLIQUE DE SON ADMINISTRATION. +++++ CONTRÔLE DE LA DÉPENSE PUBLIQUE ---- Nécessité d'un CONTRÔLE À PRIORI de la dépense publique, aux échelons, communal, intercommunal, de la métropole, départemental et régional : trop de personnel, trop de ronds-points, trop de palais et autres dépenses inutiles et somptuaires. ---- Les deux Assemblées votent le budget de l'État et en contrôlent l'exécution. Mais faudrait-il encore que le Député ou le Sénateur dispose des ressources suffisantes pour mener à bien ces missions (moyens financiers pour s'entourer de collaborateurs spécialisés et compétents dans ces domaines). +++++ ENFIN, NE PLUS DÉPENSER PLUS QUE PRODUIT PAR LE PAYS !
|+2.64% (311M€) pour l'intérieur (pour les primes et les LBD40 sans doute) +3.47% (27M€) pour les services du 1er ministre ( augmentations / gratifications et embauche de personnel ) singulier pour faire des économies.
|, SI MES IMPÔTS SONT BIEN UTILISES , JE SUIS D'ACCORD POUR EN PAYER, MAIS TOUT LE MONDE AUSSI ! JUSTICE . MERCI.
|, chaque Français quelque soit son lieu de résidence doit payer un impôt en France, comme le font les Etats unis. Un exilé fiscal qui passe 6 mois à l'étranger, ne paie pas d'impôts en France, mais vient se soigner en France, ses enfants et petits enfants vont à l'école en France .
|,Arréter d'imposer les soit disant riches, le seuil d'intérêt de départ à l'étranger est de plus en plus bas, en conséquence les classes moyennes sont de plus en plus massacrées. Il y en à marre d'entendre constamment un ministre, un député, un président proposer une nouvelle taxe, un nouvel impôt Compte tenu de l'utilisation qui est faite du rapport de la cours des comptes, à quoi sert de conserver cet organisme.
|,La suppression des privilèges (acquise en 1789 ?) : suppression des privilèges des anciens présidents. - suppression du salaire (ils ont tous d'autres revenus ) - suppression des M2 de bureaux qui leurs sont alloués, et du personnel qui va avec - suppression de la protection policière qui leur est donnée (où est le risque pour leur vie?) etc .... Leurs privilèges est une insulte pour ceux qui peinent à finir le mois...
|,Tout le monde sait qu'il y a des inégalités sociales entre les petites et grandes villes et sur le territoire... la CSG qui s'appuie sur les revenus devrait aussi s'appuyer sur un paramètre ' qualité de vie de chaque ville de France' (en terme de éducation santé loisirs culture sécurité) car tout le monde n'est pas logé à la même enseigne.
|-	 Lutter réellement contre le travail au noir par des moyens accrus qui le permettront et qui se financeront tant les montants à récupérer sont conséquents. C'est une évasion fiscale franco/française intolérable. Osez vous attaquer aux secteurs bien identifiés qui en profitent. -	Conditionner le CICE à des investissements et/ou des embauches par les entreprises. Cette distribution sans contrepartie et un véritable cadeau fait aux entreprises y compris celles du CAC 40 qui distribuent d'importants dividendes.
|-	 Notre société s'est adaptée pour un seuil de vie standard minimum : un revenu de 3600€ net à deux, un ou deux enfants et une habitation autour de grandes agglomérations. Si un ou tous les critères ne sont pas respectés, vous êtes en difficulté ou en grande difficulté : Chômage, veuvage, divorces, célibataire, plus enfants, habitation éloignée, etc… -	Créer un seul organisme, rattaché aux Collectivités Territoriales, qui sera chargé d'apprécier les aides à fournir à ce foyer, en fonction de chaque situation. Il faudrait remplir une déclaration annuelle de situation de vie où l'on décrirait la situation très précise du foyer (composition, âges, situation financière, les changements impactant, etc...). -	Toutes les allocations familiales et sociales seront imposables -	Il faudrait établir des seuils pour faire cette demande et être vigilant sur les fraudes. -	On économise ainsi des services administratifs pléthoriques. -	Attributions d'une aide globale en fonction des accidents de la vie.
|-	 Supprimer les injustices qui existe entre les français, en adoptent un régime de retraite unique pour tous, avec la même règle de calcul pour tous. -	Afin de faire baisser le cout du travail, plafonner les cotisations retraites et par conséquent les pensions de retraites, (puisque logiquement les personnes qui ont un salaire élevé sont capable de se constituer une épargne en vue de leur retraite). -	Supprimer également les injustices qui existe entre les différentes catégories de français, au niveau de l'attribution de l'AMD, des pensions de réversion…. -	Que chacun puisse partir à la retraite, à l'âge de son choix avec une pension calculé en fonction des droits acquit. -	Interdire le vote de lois de finance déficitaire. -	Simplifier le calcul de l'impôt en supprimant les niches fiscales, la redevance audiovisuelle, la taxe inondation…Et établir une nouvelle grille pour compenser ces suppressions. -	Au niveau de l'IFI supprimer les exonérations pour les œuvres d'Art et les meubles de plus de 100 ans (misent en place par un ministre dont les parents étaient antiquaires). -	Diminuer les droits sur les donations, et en contre partie augmenter les droits sur les successions. -	Afin que les citoyens n'oublient pas que le service public a un cout, bannir tous ce qui est gratuit, et demander une participation, même symbolique, pour les transports, la CMU, quelques heures d'intérêt général pour les gents qui demande le RSA… -	Afin de faire baisser le cout du travail, plafonner les allocations chômage pour les salariés qui ont un salaire élevé. En contre partie permette aux salariés de souscrire une assurance complémentaire facultative, (à l'image des mutuelles de santé). -	Afin de ne pas entraver la recherche d'emploi, veiller à ce que les indemnités chômages ne soient pas aussi intéressante que la rémunération, (comme c'est le cas pour les licenciés économiques dont j'ai fait partie il y a quelques années). -	Eviter de dépenser l'argent public à tort et à travers, comme par exemple la construction d'un nouvel aéroport à Nantes, alors qu'à côté Angers dispose d'un aéroport qui est complètement sous-exploité depuis plus de 10 ans.
|-	-	Diminuer le mille-feuille administratif : garder les communautés de communes et le département, n'y en a-t-il pas un de trop ? Là les économies sont à faire Réorganiser le service public des territoires éloignés (Faire des bureaux mobiles : véhicules postés une fois par mois ou semaine dans tous les villages ou chef de canton avec différents services regroupés sécu impôt, social etc. …) -	Il y a encore une génération qui ne sait pas et ne saura jamais se servir d'un ordinateur. Pensez donc à ces personnes âgées, pour tout ce qui est administratif . -	Voir les hauts fonctionnaires avec des salaires exubérants Combien gagnent les portiers de l'Elysée et des autres chambres ? combien de SMIC !!! -	Ne plus supprimer les postes de fonctionnaires de terrain(les blouses blanches, le personnelles des écoles, dans le social etc….) mais regarder en haut de la pyramide !! Les communes ont beaucoup de postes pour la simple et bonne raison qu'il y a énormément de postes à temps partiel dans les écoles par exemple et surtout les femmes. -	Développer le télétravail pour tout ce qui est bureaucratie.
|-	Affecter les recettes de cette taxe carbone EXCLUSIVEMENT à deux objectifs : •	une compensation financière (frais d'essence, gas-oil, fuel) réservée aux ménages défavorisés et revalorisée à chaque hausse de cette taxe, •	une aide à l'isolation des logements, au développement des transports en commun chaque fois que cela est possible et raisonnable, à l'achat (prime de conversion) de moyens de locomotion non émetteurs de gaz à effet de serre (vélos électriques, automobiles hybrides ou électriques…).
|-	Aligner le mode des retraites des élus et autres haut fonctionnaire sur le Régime général. -	Transparence totale sur les dépenses de l'état et des collectivités territoriales. -	Supprimer le statut « Fonctionnaire momentanément privé d'emploi » : Améliorer la mobilité des fonctionnaires. -	Revoir l'attribution des allocations familiales aux parents dont les enfants sont confiés à l'aide sociale à l'enfance -	Supprimer les aides familiales pour les résidents non français -	l'allocation de rentrée scolaire : ne plus attribuer des allocations financières mais des bons d'achat. -	Injuste que l'AAH soit calculée en fonction des revenus du conjoint.
|-	Assouplir les droits de succession en s'alignant sur l'Allemagne qui taxe à partir de 500 000 euros -	Mettre la rémunération du livret A et LDD au niveau de l'inflation soit 1.6 % et non 0.75 % pour 2018, car c'est l'épargne populaire par excellence. -	Mieux harmoniser les taux de TVA au niveau de l'U.E., l'Allemagne a un taux réduit à 7 % et normal à 19 % alors qu'en France il y a 3 taux, à 5.5 % à 10 % et enfin à 20% (et dire que c'est la France en 1954 qui a inventé la TVA reprise avec succès au niveau international !) -	Arrêter à chaque vote de la loi de finances d'instaurer de nouvelles taxes ou d'en augmenter certaines (carburant, CSG, .. ) en mettant les compatriotes au pied du mur. Les ménages ont aussi leur budget à gérer et ce n'est plus possible de fonctionner en imposant de nouvelles contraintes financières chaque année sans compensation. Par exemple, si la hausse de la CSG sur les pensions de retraite était prévu dans le programme de votre campagne, pourquoi le Premier Ministre en plus a-t'il décidé de bloquer à 0.3 % la hausse des pensions en 2019 et 2020 ? c'est de la provocation et ressenti aussi comme une injustice par les retraités. Je demande que les pensions de retraite soient revalorisées par rapport à l'évolution de l'inflation et non comme décidé par le Gouvernement sur la moyenne de la hausse des salaires qui n'est pas une donnée lisible par tous et facilement contrôlable -	 Maintenir la suppression de la taxe d'habitation en 2021 pour les 20 % les plus aisés au nom de l'équité de traitement face à l'impôt -	A la place de l'lSF pourquoi ne pas prévoir une tranche d'impôt sur le revenu au-delà de 45% sans dépasser 50% -	Supprimer l'ensemble des niches fiscales et les compenser en proposant sur le revenu net imposable d'appliquer un % de rabais fiscal de 5 % par exemple -	Prévoir une hausse de la taxe d'aménagement perçu au moment du dépôt d'un permis de construire permettant ainsi aux communes de compenser les pertes de recettes. Cette contribution me semble nécessaire car force est de constater que l'aménagement du territoire apporte aussi son lot de nuisance (bruit, pollution, déboisement, perte de terres agricoles, routes plus dimensionnées à l'afflux de trafic supplémentaire de véhicules du fait de constructions nouvelles occasionnant des coûts supplémentaires d'entretien par les communes sans compter les embouteillages) -	Augmenter également la taxe sur les M² de bureaux construits en Ile de France Je suggère de baisser en priorité la taxe sur le carburant en faisant passer la TVA de 20 à 10 %. Beaucoup de Français ont une voiture pour se déplacer notamment dans les zones rurales ou il y a peu de transports en commun et n'oublions pas que le mouvement des « gilets jaunes » est au début parti uniquement sur cette revendication. Dommage d'avoir attendu si longtemps pour réagir. Il est regrettable qu'en France à chaque fois il faille aller au combat par des grèves ou manifestations et de devoir durcir le combat pour se faire entendre du pouvoir, alors que la nomination d'un médiateur et l'instauration du dialogue devrait être la priorité dés le début.
|-	Au global, on vit au-dessus de nos moyens et le modèle d'après-guerre ne peut plus fonctionner (on revient en fait à la normale) -	 Imposer dès le premier € tous les revenus : même un € symbolique retiré sur une prestation (pour éviter le cout de prélèvement) pour se sentir impliqué -	Annuler le prélèvement à la source (véritable usine à gaz) , et le remplacer par une mensualisation obligatoire et une plus grande marge de manœuvre dans le choix des échéances (avant 10% , après 50%) . Laisser les gens se responsabiliser dans le choix budgétaire mais les pénaliser s'ils se trompent 2 fois. Laisser les entreprises se consacrer à leurs activités. Dégraisser l'administration fiscale. -	Maintien de la CGS sur les retraites : ils sont très consommateurs du système social -	Changer les règles fiscales mais laisser le libre arbitre de l'optimisation fiscale. Ne pas diaboliser les gens qui connaissent et utilisent au mieux le système -	Ne pas trop imposer les grands patrons (on a besoin qu'ils restent à la tête des entreprises et c'est eux qui on tl'argent pour créer des emplois, pas des gans comme nous : soyons lucides et mas jaloux) . il faut par contre interdire les parachutes dorés  Indemnités de sortie limitées à un % de « chômage » comme les salariés classiques (imposer des règles de pondération en fonction de l'ancienneté et des résultats  pas cappé pour inciter mais % de la réussite) -	On embauche des fonctionnaires qui contrôlent les fraudeurs massifs, qui ne passent leur temps à chercher 100€, 1000€ ici ou là. On reste focus sur ce qui rapporte vraiment, pas sur les franges du système. -	Sortir complétement la résidence principale de l'impôt sur la fortune immobilière. Ne pas revenir sur l'ISF mais imposer les biens liés aux véritables fortunes (yachts, 2eme voiture de luxe,). Revenir au sens premier de la fortune -	Avantage fiscal fort pour les pompiers volontaires, les handicapés.
|-	Augmentation des impôts sur la succession -	Suppression des avantages fiscaux lors d'une succession via un démembrement de propriété (suppression de paiement d'impôts seulement sur les droits de la nue-propriété) -	Suppression de la TVA sur les produits de 1ère nécessité (alimentation, médicament remboursés par la sécurité sociale, actes de santé remboursés par la sécu) -	Suppression totale des réductions et crédits d'impôt pour les dons à des associations. -	Déremboursement total de l'homéopathie -	Plafonnement de l'indemnité chômage à 2000 € net par mois même pour les hauts salaires.
|-	Augmentations des pensions et retraites alignées sur le taux d'inflation (hors tabac) -	Alignement du taux du livret A sur le taux d'inflation. By the way.....Arrêter d'utiliser le terme « valoriser le travail » pour expliquer l'acharnement de l'état sur les retraités (1,7% CSG). Ce terme est en effet ce terme est blessant et culpabilisant pour les retraités qui ont eux aussi été actifs (42 années pour ce qui me concerne) et qui ont donc largement apporté leur contribution au financement des retraites.
|-	Augmenter le pouvoir d'achat des catégories sociales actives les plus défavorisées et des retraités ayant des difficultés à boucler leurs « fins de mois ». •	Revaloriser le RSA des familles vivant sous le seuil de pauvreté, •	Augmenter, à la fois, le SMIC (on l'a bien augmenté de 125 % lors des accords de Grenelle de 1968, il est vrai dans un contexte de forte inflation !!!) et les bas salaires, •	Œuvrer pour une hausse coordonnée des SMIC en Europe afin d'éviter le dumping social, •	Indexer les retraites et les salaires sur l'inflation et s'assurer que le niveau minimum des petites retraites soit au moins égal à 85 % du SMIC pour une carrière effectuée dans cette catégorie salariale. -	Lutter pour l'égalité salariale entre femmes et hommes. •	Infliger de fortes pénalités financières aux employeurs qui ne respectent pas le principe du « salaire égal pour un travail de valeur égale » entre femmes et hommes.
|-	Augmenter sensiblement le SMIC en le faisant payer par les entreprises et non par la fiscalité et répercuter cette augmentation jusqu'à une fois et demie celui-ci ; -	Augmenter les retraites : alors que l'inflation depuis le 1er janvier 2009 a été de 11,4 %, les retraites n'ont progressé que de 8,6 %, sans compter l'augmentation de la CSG en 2018. Il convient de les augmenter au minimum de l'équivalent soit 2,8 % et de les faire progresser ; -	Réaliser enfin l'Europe sociale en instituant un SMIC européen et une couverture sociale équivalente à celle de la France en Europe. Il faut faire cesser le dumping social en Europe. -	Réduire les écarts de salaire de 1 à 20.
|-	Baisse de la rémunération des + gros salaires des hauts fonctionnaires, ministres … -	Fin de la rémunération à vie des présidents de la république ainsi que la suppression des avantages -	Plafonnement du cumul des retraites des politiques et des hauts fonctionnaires ( maxi 8.000€ nets) -	Retour impossible à leurs corps d'origines des hauts fonctionnaires ayant travaillés dans le privé - Suppression de tous les avantages en nature pour les fonctionnaires ( ou les intégrer dans le revenu imposable) - Paiement d'avantages en nature pour les frais de représentation ( des élus en général) -	Mise à la retraite automatique des élus au plus tard à 65 ans -	Baisse du nombre de députés (- 30%) - Suppression du sénat - Regroupement des cours des comptes , du CESE , de l'inspection des finances etc. etc. - Fusion des communes <1500 habitants - Fusion des conseils départementaux et régionaux ( 3500 élus maximum) - Regroupement des organismes de contrôle ( DGCCRF - ANSES -AFSSA -Douanes, Impôts)
|-	Beaucoup dénoncent les niches fiscales qui selon eux profiteraient aux « riches ». Ce n'est pas que faux, mais ne pas oublier que les niches fiscales sont destinées à inciter les gens qui peuvent le faire, à utiliser leur argent dans des secteurs bénéfiques pour le bien commun: emplois à domicile, construction de logements locatifs etc. Par principe, vouloir en limiter l'accès selon des conditions de revenus tuerait la poule aux œufs d'or. C'est absurde. En revanche, il y aurait certainement un toilettage à faire pour voir lesquelles de ces niches restent réellement utiles au bien commun. Je pense par exemple aux cadeaux fiscaux faits aux journalistes, dont je ne vois pas la raison d'être (hormis peut-être d'acheter leur complaisance à l'égard des pouvoirs en place ?). -	La France est déjà un des pays où la répartition par le biais de l'impôt et des prestations sociales est la plus avancée. On peut estimer que ce n'est jamais assez. Pourquoi pas, en théorie. Mais aller encore plus loin serait presque certainement contre-productif, en favorisant la fuite des capitaux et des compétences pour ne plus garder que des assistés… qu'on ne pourra plus assister longtemps. -	Le fait que la France soit devenue le pays le « mieux-disant » en termes d'assistance constitue un « aspirateur à immigration », qui ne fait qu'aggraver les choses. -	Compte tenu du niveau actuel de pression fiscale, on attend toujours (sans rien voir venir) de voir des efforts de la part de l'Etat pour réduire ses dépenses de fonctionnement. Le niveau de dépenses des collectivités locales est également choquant, avec des dépenses extravagantes en salles de spectacles aussi coûteuses que vides et redondantes, ronds-points partout etc (la France, championne du mondes des impôts et des ronds-points…). Entre la taille de l'ego de certains élus (à TOUS les niveaux), et la transparence dans les dépenses qu'ils engagent, il y a des progrès à faire.
|-	Budget en déficit interdit par la constitution -	La contribution globale de la france à l'Union Européenne, financée par les taxes et impôts, se doit d'être neutre financièrement (contribution nette – retour net = 0) -	Suppression à effet rétroactif de l'intégralité des avantages en nature ou autre pour les anciens membres de l'exécutif ou autres élus de la République. A la fin de son mandat, un élu (membre de l'exécutif, député, maire, …) redevient un citoyen lambda, comme tout salarié en fin de mission/contrat ayant quitté son employeur. -	Suppression de l'intégralité des avantages en nature ou autre de la totalité des employés du secteur public (car payés par les taxes et impôts) -	Suppression totale des aides et subventions aux partis politiques et aux syndicats, aux médias, au cinema, aux associations, aux fondations, aux instituts, aux observatoires, au festivals, ou autres ONG, chaque citoyen étant libre de faire des dons, ou pas -	la pension de réversion d'un élu décédé est-elle de 66 % sans condition de ressources du survivant alors que celle d'un salarié du privé est de 54 % sous condition de ressources du survivant (aucune réversion au-dessus de 19 614,40 brut annuel !) ; fin de cet avantage -	deux ans d'allocations chômage pour un salarié lambda du régime général et cinq ans pour les députes. Fin de cet avantage ? -	un agent public qui voudrait se présenter à une élection législative n'est pas obligé de démissionner de la fonction publique ? Un salarié le doit, lui, s'il veut travailler exercer son mandat ! fin de cet avantage -	une cotisation retraite d'élu rapporte-t-elle en moyenne 6,50 € pour un euro cotisé pendant vingt ans alors qu'un salarié du régime général touche entre 0,87 et 1,57 € pour un euro cotisé pendant quarante-deux ans. Fin de cet avantage ? -	Un seul mandat de cinq ans permet aux députés de percevoir une retraite de 1.550 euros ce qui correspond, à ce que touche, en moyenne, un salarié du privé, après 40 années de travail. Fin de cet avantage ? -	Le régime de retraite des députés fonctionne par répartition, mais leur caisse n'est alimentée qu'à hauteur de 12 % par des cotisations. Le solde du financement est assuré par une subvention votée par les… parlementaires et payée par l'Etat, donc les contribuables. Le régime des députés coûte aux Français la bagatelle de 52 millions d'euros par an, sur les 60 millions de prestations versées. Fin de cet avantage ?
|-	CASSEURS -> PAYEURS lors de manifestations. Cela suffit de payer des impôts pour réparer les dégâts commis par d'autres. Avec l'argent public utilisé pour réparer, ce sont autant de projets qui ne verront pas le jour ou seront retardés. - Création de maisons du service public dans les petites communes avec visioconférence et permanence 1 jour/semaine des différents services de l'Etat (impôts, allocations familiales, sous-préfecture, etc…,) plutôt que plusieurs bâtiments publics qu'il faut entretenir dans une même commune. -	Visioconférences généralisées pour les personnels d'un même service public afin de diminuer le nombre de déplacements et les frais . Diminution en plus du nombre de voitures de fonction. -	Limiter les dépenses lors des vœux, fêtes, événements sportifs, … réservées aux VIP. -	Repenser une écotaxe pour les poids lourds étrangers qui traversent la France. -	Fin de la redevance télé pour les détenteurs de poste de télévision OU paiement de la redevance par tous les français y compris les détenteurs de tablettes, ordinateurs, smart phones, …. -	Augmentation de la taxe de séjour pour les touristes (ex : à Rome, la taxe de séjour est à 6 € par personne et par nuit d'hôtel, et cela n'empêche pas le tourisme !). Quand on peut s'offrir un hôtel 4 ou 5 étoiles, on peut payer une taxe de séjour élevée). -	Musées gratuits pour les français en France. Gratuits aussi pour les représentations à l'étranger (nous participons déjà avec nos impôts).
|-	CREER UNE COMMISSION « POUR UNE FISCALITE CREATRICE D'EMPLOIS », à l'instar de la commission Attali pour la libération de la croissance française (composée d'économistes, de chefs d'entreprise, etc...) et ayant pour objectifs, entre autres, d'inventer des mécanismes qui permettent de : o	Lutter contre la délocalisation des emplois, en « récompensant » les entreprises qui ont des masses salariales de salariés travaillant en France. Car veut-on que Renault fasse fabriquer en Pologne plutôt qu'en France ? Pour l'inciter à faire travailler les ouvriers français, il faut le « dépénaliser » d'avoir à payer des salaires et des taxes plus élevés en France qu'en Pologne o	Lutter contre l'optimisation fiscale légale. « Toutes » les multinationales américaines ont installé au moins leur siège européen en Suisse, et ont réduit de ce fait considérablement les impôts payés en France alors qu'ils y font exactement le même chiffre d'affaires. Voir Procter&Gamble et autres… La taxe sur le chiffre d'affaires des GAFA est une piste. On pourrait aussi jouer sur l'impôt sur les sociétés, en baissant l'IS des sociétés « citoyennes », celles qui ont leur masse salariale en France, celles qui ont leur siège social principal en France. -	RENDRE EXÉCUTOIRES LES RECOMMANDATIONS DE LA COUR DES COMPTES -	RÉDUIRE LE TRAIN DE VIE DE L'ÉTAT, SUPPRIMER LES INSTITUTIONS INUTILES (à quoi sert le conseil économique et social ? Pourquoi tous ces privilèges accordés aux anciens présidents de la République ?...) -	SAVOIR A QUOI EST UTILISE L'ARGENT PUBLIC, où passe-t-il ? -	HARMONISER LES RÉGIMES DE RETRAITE -	ALLONGER L'AGE DE DÉPART A LA RETRAITE par des mesures incitatives -	Développer l'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE POUR ÊTRE DE PLEIN PIED dans la richesse du futur et les rentrées fiscales liées aux activités économiques correspondantes: créer des initiatives franco-allemandes pour développer des compétences et activités européennes dans le domaine. Voir s'il est possible de travailler avec la Chine (accepterait-elle ?). Car l'espace est un domaine traité de manière internationale, ce domaine concernant l'humanité entière, et il en est de même pour l'IA qui concerne, elle aussi, l'humanité entière.
|-	CSG : rendre la totalité de la CSG déductible (anormal de payer des impôts sur de l'argent non perçue) -	Diminuer le taux de CSG et compenser par une augmentation du taux supérieur de TVA -	Fiscalisation de toutes les aides perçus (APL, RSA, Prime activité, etc … ce sont des revenus -	Instaurer un impôt sur le revenu pour tout le monde afin que chacun participe et soit concerné, rien n'est gratuit dans la vie) -	Regrouper toutes les aides (RSA, APL, Prime activité ) dans une seule aide unique pour permettre un meilleur contrôle des fraudes -	IR : Rétablir la demi part pour les veufs et veuves -	Chômage : obligation de reprendre un travail similaire ou après reconversion si le salaire ets différent de X% à définir après deux propositions correspondant à l'ancien poste -	Hommes politiques : ne pas garder à vie les avantages (personnel, sécurité, voitures etc..) -	Instaurer une taxe poids lourd et compenser par une baisse des charges pour les transporteurs Français -	 Supprimer la TVA que qu'o paye sur des taxes (EDF,GDF ? etc …)
|-	CSG Suppression total de la CSG sur toute les retraites et ceux quel que soit la hauteur de leur pension, pour obtenir ces droit à la retraite une grande majorité de travailleurs on dues cotiser pendant toute une carrier , actuellement 167 trimestres pour le privé, tout au long de cette carrier ils on payer différentes taxes concernant l'obtention de cette retraite, y compris la CSG, faire payer une nouvelle fois la CSG sur les pensions de retraites c'est une double sanction, toute personne ayant obtenu la validation de ces droit à la retraite doit être exonéré de cette taxe déjà perçu sur leurs salaires durant la majorité de leur carrière, les aides sociales qui elle peuvent atteindre des niveaux équivalents à un salaire ne sont pas ni taxées en aucune manière . -	Impôts et taxes Vous qui venez d'un milieu Bancaire M.MACRON, vous n'été pas sans savoir que pour emprunter il ne faut pas dépasser un taux d'endettement supérieur à 30 % alors la même règle dois s'appliquer pour les prélèvement en tous genres, Le cumul de l'imposition et des taxe ne dois pas dépasser 30% des revenus d'une personne, aujourd'hui tous les an à une certaine date de l'année ( le 26 juillet étant pour cette année 2018 la date ou les Français qui payent les impôts et taxes pour dire qu'ils travail réellement pour leur besoins, voir sur https://www.capital.fr/votre-argent/en-france-plus-de-la-moitie-des-revenus-du-travail-partent-en-impots-taxes-et-charges-sociales-860972) De plus sachant que les femmes ont une inégalité de traitement par rapport aux hommes et qu'une date symboliquement est aussi mentionnée par les médiats et suivant différentes études, à partir du 3 novembre de cette année 2018 elle ont travaillées pour rien, voir sur https://www.lci.fr/social/inegalite-femmes-hommes-salaires-les-femmes-de-l-ue-travaillent-gratuitement-a-partir-d-aujourd-hui-2103433.html. Ce qui veux dire qu'une femme qui travail, ne travail en réalité pour elle que du 26 juillet au 3 novembre. -	Retraites Instaurer une réelle égalité de traitement en ce qui concerne l'obtention de la retraite, il est anormal que cette obtention ce calcul de manière différente, privé (25 meilleurs années), public ( 6 dernier mois de carrière), élus (pour un député 5 ans ouvre le droit à une retraite confortable, et je ne parle pas des sénateurs et des présidents qui eux en plus conserves certains droits et avantages alors qu'il n'ont plus de fonction officiel et qu'ils n'intervienne plus dans le fonctionnement du pays. -	Train de vie de l'Etat Il est anormal que l'Etat, ainsi que ces représentants s'octroie des droits qu'ils ne veulent pas accordés à leurs concitoyens, on demande aux citoyen de ce serrer la ceinture, alors que les députés augmente leur retraite qui est déjà plus que confortable par rapport à la moyenne des Français de 11%, contre 0.3% pour le reste des retraités, les budgets sont toujours établies en déficits, depuis plusieurs décennies, dans un ménage courants ont ne dépense pas plus que ces revenus, dans le cas présent tous les gouvernement de ces dernières décennies on systématiquement dépensés plus que les revenus de l'Etat et ont toujours eu recourt à l'impôts pour combler la différence, à chaque élection présidentiel on nous annonce une autre façon de gouverner et à chaque fois dans la grande majorité des cas c'est toujours le levier de plus de taxes qui est actionné, et en nous faisant croire que c'est pour notre bien (trop salé pour votre bien on vas ajouter une taxe pour vous inciter à manger mois salé), elle est ou la nouveauté ? vous l'avez déjà expérimenté sur les boisons trop sucrés et ça n'a absolument pas fait baisser la consommation de boissons sucrées, par contre l'Etat c'est empochée les taxes. Pourquoi ne pas obliger les grand groupe alimentaires de régler les problèmes en amont, et si cela ne marche pas tous les grands groupes ont des actionnaire connue il suffirait donc de les surtaxer sur les dividendes de ces actionnaires plutôt que de faire grimper les prix de vente de ces produits. -	Faire des économies Pour commencer vous avez réduit les régions de moitié et bien réduisez les conseillers régionaux de moitiés aussi autrement quel intérêt, vous voulez des communautés de commune alors éviter les doublons dans l'administration, à quoi servent les sénateurs puisque bien souvent une fois passé par l'assemblé nationale avec les députés en première lecture les lois vont à l'assemble sénatoriale pour une deuxième lecture et si cela ne convient pas retour à la case départ avec l'assemblé nationale, ou les sénateurs ne servent à rien et là on les supprime, ou ils ont leurs utilités et là on les respectent, si vous n'avez pas la majorité à l'une ou à l'autre c'est la démocratie qui vous l'a imposé alors respecter là, non seulement cela ira plus vite pour réaliser le changement, mais en plus on aura réellement l'impression que l'on ne se moque pas de nous. Vous voulez faire des économies sur le budget de l'état plutôt que de réduire les remboursement des personnes qui ont cotisés en travaillant réduisez donc les aides des personnes qui non aucun droit tout du moins qui n'en avait pas avant que vous ne leur ayez pondus une qui leur en a octroyer sans aucun justificatif, le travail dois payer c'est vrai mais par contre les personnes qui non j'aimais cotisé en France non aucune raison de toucher des aide , des aides qui plombent grandement le budget social, quand un français part pour l'étranger je ne pense pas que le pays qui l'accueille lui fournisse en plus une couverture social en France si, faut pas s'étonner que les flux migratoire ne bouge pas, de plus plutôt que de dépenser un pognon de dingue dans des plans banlieues, ces même banlieues qui n'hésite pas à la première occasion à tout casser et à tout brûler et pour lequel on envoie pas toute les compagnies de CRS pour réprimer ces exactions, donc plutôt que de dépenser de l'argent en banlieues investissez dans la ruralité les gens casse beaucoup mois en principe, sauf quand on les excitent comme vous l'avez ci bien fait dernièrement. Taxation des œuvre d'arts : Vous voulez trouver des financements pour faire avancer toute les réformes et bien pourquoi ne pas taxer les œuvres d'arts, qui elle contrairement à tous les autre placements car c'est bien un placement que les personne fortunées font pour accroître leur fortune, ils y vois des revenues très conséquent à court termes et contrairement à tous les autre placements ceci ne sont pas taxés, alors pas ISF pour éviter que les capitaux ne fuit la France et pas de taxes sur les œuvres d'arts pour éviter qu'elle ne parte à l'étranger, ça fait quand même beaucoup pour une seule catégorie de privilégier et en plus si les œuvre venais à partir cela prouve bien que les personnes qui achètent ces œuvre d'art ne le font que dans un but spéculatif.
|-	CSG imposable : un impôt sur un impôt : supprimer l'impôt sur des revenus n'ont touché; CSG imposable -	Tout le monde doit payer l'impôt sur le revenu avec un % ; c'est une mesure de justice fiscale -	Eliminer les niches fiscales pour les très riches -	Supprimer la taxe d'habitation pour tous : ce qui est injuste pour certains ne peut pas être juste pour les autres -	Supprimer les seuils dans la fiscalité : CSG, ISR, … pour obtenir des aides ; exemple aides à la reconversion énergétique, allocations familiales, ..
|-	Certes, les 18 premiers mois Macron ont montré qu'on ne pouvait pas transformer sans corps intermédiaires, mais les 20 ans précédents ont montré qu'on ne pouvait pas transformer avec ! -	Donc le problème est de « transformer les corps intermédiaires », au premier rang desquels les syndicats -	On cite souvent l'exemple des syndicats allemands, mais en Allemagne, dans chaque entreprise il n'y a qu'UN syndicat, financé par les cotisations de TOUS les salariés. Si on n'est pas content de la façon dont on est défendu, on élit un autre leader syndical. En France, il y a 5 syndicats « obligatoires » en compétition les uns avec les autres pour démontrer qu'ils défendent mieux les salariés. Ils ne sont pas financés par les gens qu'ils sont censés représenter mais par des pompes à fric diverses. Le cas particulier est la cotisation des fonctionnaires qui est intégralement remboursée par le fisc donc le contribuable. Commençons pas supprimer les pompes à fric pour obliger le syndicalisme à se restructurer -	Proposition : supprimer le remboursement des cotisations syndicales des fonctionnaires par le fisc.
|-	Cesser de déresponsabiliser les gens par l'application systématique du principe de précaution, de règlements sur les modes de vie : boire, fumer, limitation de la vitesse sur route, droit au restaurant scolaire pour les enfants dont les parents ne travaillent pas, aides financières multiples sans contrepartie,… et instituer un système responsable/payeur, fournir le décompte des frais réels en matière de santé quand le tiers payant est mis en œuvre, -	Réinstaurer les gardes médicales par les médecins généralistes parallèlement aux pharmacies de garde et recentrer l'accueil aux services d'urgences en pénalisant financièrement les usagers qui utilisent ce service en dehors de toute urgence réelle en lieu et place d'une consultation.
|-	Chaque jour des actions en bourse se vendent et s'achètent. Pourquoi ne pas taxer les transactions boursières ? Après tout, les actions sont le fruit du travail des ouvriers, techniciens ingénieurs etc…, bref de tous. Si pas de travailleurs, pas d'actions !!
|-	Chaque personne qui bénéficie d'une aide sociale devrait redistribuer -	Aides en tout genre (Arrêt maladie,….) : raccourcir le circuit entre ceux qui bénéficient des aides et ceux qui les financent -	Faire une loi pour encadrer dans une proportion de 1 à 100 la rémunération de tous les collaborateurs dans une entreprise, les entreprises ont le choix d'y déroger mais elles sont imposées plus pour cela.
|-	Compliqué de savoir quel est le coût de notre santé (je sais combien je verse pour m'assurer une sécurité sanitaire aux caisses des régimes obligatoires et complémentaires, je ne suis jamais parvenu à connaître le cout de ma péritonite de 2016. Je propose que semestre par semestre, un descriptif de la CPAM dise à chacun ce qu'il a coûté sur le plan santé.
|-	Concernant les indemnités des parlementaires et hauts fonctionnaires : Aucune indemnisation ou prise en charge ne doit être accordée pour des frais ou prestations qui ne relèvent pas strictement de l'exercice professionnel ou du mandat (frais de déplacements, frais d'obsèques, etc.). Tous les frais ont un plafond et doivent être justifiés (éventuellement au-delà d'un seuil s'agissant de frais courants (repas, hôtel, déplacements)). Déplacements des fonctionnaires et élus à l'étranger : réduire le nombre de participants au maximum.
|-	Constat : o	L'harmonisation « par le haut » de l'imposition des entreprises sur les bénéfices est bloquée en Europe par la règle de l'unanimité -	Proposition : o	Harmonisation par le bas du taux d'imposition sur les bénéfices (décision de niveau national). Cela reviendrai pour la France à adopter le taux le plus faible existant en Europe (Irlande, Luxembourg ?) o	en parallèle création d'une imposition sur le chiffre d'affaire réalisé en France (déterminé par la TVA perçue par les entreprises)
|-	Continuer à verser l'APL pour ces personnes plutôt que de les restreindre à toujours être locataire et donner cette même APL aux bailleurs qui s'enrichissent alors qu'une fois que cette personne à fini de payer cette maison ne coûteras plus rien en APL à l'inverse si elle resterait en location à vie. -	Continuer à verser l'APL pour les propriétaires d'une résidence principale pour ne pas se faire saisir leur maison s'il devait y avoir une perte de revenu et une mauvaise santé , car au final si ces personnes se retrouvent locataires , ils devront toucher l'APL. -	Ne pas tenir compte des économies que les gens ont pu faire à leur banque en se privant pour déduire les aides sauf si la personne est une rentière de métier AIDES AUX ENTREPRISES (CICE et autres) -	Les entreprises doivent apporter les preuves qu'elles embauchent et que leurs effectifs augmentent en France et qu'elles investissent en France. Si ces 2 conditions ne sont pas réunies il faut annuler ou les faire rembourser la totalité ou partielle des aides acquises. AIDES AUX ASSOCIATIONS -	Contrôler les associations (salaires excessifs, utilités réelles, détournements, communautarisme). RETRAITES : -	Indexées sur le SMIC, suppression de la CSG ou la mettre évolutive pour plus d'égalité. -	Ne plus repousser l'âge de départ en retraite car les travailleurs finiront tous en arrêt maladie avant d'arrêter leur activité professionnelle. -	Diminuer de 50% la pension d'un retraité vivant à l'étranger car ce sont les salariés en France qui cotisent et leur pension profite à un autre pays. CHOMAGE : -	Ne pas traiter les demandeurs d'emplois de « FAIGNANTS » et de pas avoir l'impression de passer devant un juge lorsqu'on est convoqué chez Pôle Emploi comme si on était un délinquant car on est privé de travail , de ne pas avoir l'impression d'être écouter -	ASS (Allocation de Solidarité Spécifique versée par Pole Emploi après épuisement de l'ARE sous condition de travailler 5ans dans les 10 dernières années ) , je cumule pendant 3 mois l'ASS avec une reprise d'activité peu importe le nombre d'heures mais le problème , c'est le quatrième mois car pas assez cotiser pour ouvrir droit à l'ARE mais on nous supprime l'ASS même si je ne travaille que 2 jours , cela m'est arrivé , résultat j'avais travaillé 2 jours pour 132€ et on ma supprimer mon aide ASS de 500€ , donc si je n'aurais pas travailler , j'aurais gardé mes 500€ , tandis que là j'ai travaillé pour perdre 370€ + les frais , Non les gens ne sont pas faignants mais il faut que vous soyez plus juste dans vos systèmes d' indemnisations , IL FAUT ENCOURAGER LES GENS A RETROUVER UN EMPLOI ET NON LES JUGER , LES PUNIR , LES SYTGMATISER . Ne baissez pas les droits des demandeurs d'emploi sous prétextes que vous avez supprimés des cotisations salariales.
|-	Contractualiser sur le développement des emplois sur la durée avec les entreprises qui bénéficient d'un crédit d'impôt.. -	Introduire des taxes à hauteur des coûts énergétiques et de la pollution sur les transports aériens à partir de la France et de l'Europe -	Imposer les revenus des multinationales à hauteur de leurs développement et bénéfices en France et en Europe -	Supprimer les niches fiscales sauf soutien à un service d'intérêt collectif - Appliquer une TVA différenciée selon les produits et services. Par exemple forte TVA sur produits aux couts énergétiques élevés, sur produits dangereux (pesticides....) et baisse TVA sur produits locaux et bios.
|-	Création d'une armée européenne ou participation des pays européens au prorata des habitants pour aider l'armée française. -	Quelle est l'utilité du cadre noir de Saumur dans l'armée du 21ème siècle ? -	Réduction de l'endettement de l'état afin de diminuer les intérêts qui pourraient être utilisés à l'investissement. -	Désengagement de l'état dans des domaines dépassés et couteux (bâtiments non fonctionnels de certains ministères).
|-	De nombreux économistes ont déjà des pistes, ainsi que la cour des comptes : suivre leur avis. -	ISF : Taxer les riches ne mène à rien, si ce n'est de les voir partir dans les pays voisins, et n'a jamais enrichi les pauvres. Il faut les inciter à investir en France dans nos sociétés qu'elles soient petites ou grandes. Les investissements privés sont créateurs d'emplois. Pour ceux qui n'investissent pas, on pourrait alors imaginer une taxe ‘investissement' dont les fonds iraient aux sociétés ou en allègement d'impôts. -	Harmonisation fiscale en Europe pour éviter toutes les dérivent que l'on connait. -	Dans la fonction publique, on doit appliquer la durée légale hebdomadaire du travail c'est à dire 35h/semaine hormis pour les opérationnels des services de police, santé, justice, armée. Trop de fonctionnaires font 32 h/semaine voir moins notamment dans la fonction territoriale, auxquels s'ajoutent trop souvent des jours de congés supplémentaires et des RTT. -	Un fonctionnaire qui ne remplit pas sa mission (payée par l'argent du contribuable !) doit pouvoir être licencié tout comme un salarié du privé qui ne répond pas à ces obligations. -	Limiter les allocations pour les ex-présidents, ministres, députés et sénateurs. -	Arrêt des privilèges des politiques après leur passage à la retraite (Voiture, chauffeur, secrétariat, protection,...) -	Il faut revoir le salaire de nos hauts fonctionnaires. -	Harmonisation des régimes des parlementaires avec le régime général. -	Que chaque ministère publie ses comptes et justifie ses dépenses, pas seulement en interne, mais aussi vis à vis des contribuables. -	Les retraités de la fonction publique ne doivent plus bénéficier des avantages qu'ils avaient en tant que fonctionnaire. Ex SNCF, EDF : train et électricité au même tarif que les autres citoyens. -	Une réforme va s'engager sur les retraites avec un seul régime unique pour lequel je suis plutôt favorable. Par contre, il faut absolument que cela concerne et commence en priorité par l'ensemble des élus pour garantir l'équité préalable à cette réforme. -	Les niches fiscales. Il en existe beaucoup et ils ne sont pas toutes justifiées. - L'utilisation des aides sociales doit être contrôlée. Par exemple, l'allocation de rentrée scolaire ne doit pas servir à acheter une télé.
|-	Depuis quarante ans, le mot Réforme est employé sans cesse. On nous présente le prélèvement à la source comme une réforme fiscale alors que c'est tout au plus un changement dans les modalités/dates de paiement de l'impôt. Il faut cesser de galvauder ce mot de ''Réforme'' ! -	Notre Code des Impôts (comme la plupart de nos codes législatifs) est absolument illisible. Il est une injure faite au citoyen ''censé'' connaître la loi. C'est impossible. Son opacité fait le lit de tous les fantasmes. Il ne faut donc pas une réforme de l'impôt mais une véritable REVOLUTION FISCALE en reconcevant totalement des pans entiers de notre fiscalité avec deux obsessions : une justice raisonnable et une fiscalité mieux partagée. -	Tout citoyen français doit payer ses impôts en France, même si résident à l'étranger (Ce principe notamment appliqué aux US est tout à fait sain). Il va de soi que dans ce cas les impôts payés à l'étranger pourront être déduits de l'impôt français pour éviter une double imposition. Voir comment traiter le sujet dans les conventions fiscales internationales. J'ignore comment font les USA mais c'est dans cette voie qu'il faut s'engager pour les impôts nationaux. -	Le nombre de contribuables n'acquittant aucun impôt sur ses revenus doit être maintenu au strict minimum (moins de 15 ou 20 000€ /revenus par an Comment faire cette révolution ? -	Suggestion: Constitution à partir des instances élues existantes ou Election (à voir ?) soit d'une assemblée constituante (soit de commissions spécialisées dont le travail sera soumis au vote du congrès) d'une durée de vie limitée à 5 années pour remettre à plat tous les Codes qui régissent le fonctionnement de la République sur les deux à cinq prochaines années à commencer par la Re-rédaction complète du Code des impôts avec une obsession de simplification et de justice par une redistribution adaptée (au travers de l'ASU Allocation Sociale Unique traitée par ailleurs) et avec un nombre très limité de niches fiscales objectivement utiles: -	 Le maintien d'une déduction à 80% par exemple pour toute contribution d'un contribuable à des associations d'intérêt général dans la limite de 20 000€/an afin d'encourager l'engagement des citoyens à soutenir les associations plus massivement -	 Le maintien du principe de quotient familial adapté à la nécessité de favoriser les naissances au moins au niveau d'un renouvellement effectif de la population (réduction sur revenus de 3500 € pour 1er et 2ème enfant et de 4500 pour 3 ET 4. Plafonné à quatre enfants  -	Le maintien d'une déductibilité à 50% de ses travaux d'isolation thermique de logements -	Maintien du CESU jusqu'à XK€ / contribuable / an . À noter qu'il pourrait être intelligent d'avoir des montants de CESU adaptés au nombre de personnes que l'on fait travailler. CESU de X K€ par employé avec un plafond global. -	S'agissant de l'IR et de la CSG/CRDS mettre en place un système de flat tax très progressive qui se substituera et à l'un et à l'autre pour donner naissance à un prélèvement unique sur les revenus d'activités (par opposition aux revenus financiers) Exemple (les chiffres étant naturellement indicatifs (tant les taux que les tranches). l'idée est une progressivité réelle mais sans effets de seuils toujours très handicapants avant maintiens d'un nombre très limité de réductions d'impôts (niches fiscales) Exemple d'échelle de progressivité : - 0 à 15 ou 20K€ par personne exonération totale - 20 à 25 K€ : 1% soit 200 à 250€/an - 25 à 30 K€ : 2% 30 à 35 K€ : 3% - 35 à 40K€ : 4% - 40 à 50 K€ : 6% - 50 à 60 K€ : 8% - 60 à 70K€ : 11% - 70 à 80 K€ : 14% - 80 à 90K€ : 17% - 90 à 100K€ : 20% - 100 K€ à 140 K€ : 23% soit 24 000 - 140K€ à 180K€ : 26% - 180K€ à 220 K€ : 30% - > 200 K€ : 33 % plafonné (Taux à discuter naturellement!!) - après utilisation des niches fiscales - quel que soit le niveau de revenus. - D'une manière générale, aucun prélèvement individuel (ou cumulé à d'autres si le cas se présentait un jour) ne pourra excéder en cumul plus de 33% d'un revenu quel qu'en soit la nature. Il faut arrêter de faire fuir les gens qui ''réussissent financièrement''. Ils sont un atout pour tous si on les fait contribuer fortement mais raisonnablement - Placements Financiers : Prélèvement forfaitaire de 30% comme actuellement mais sans le surplus de CSG/CRDS). Ce taux d'ailleurs est très important puisque ces placements proviennent de sommes ayant supportées l'IR, le plus souvent ! - Maintien du Livret A totalement exonéré avec son plafond actuel mais indexé sur inflation - Succession : abandon de l'avantage Assurance Vie au-delà d'un encours de 200K€ / personne (plafond à indexer sur inflation) - Remise en place de la possibilité de donations tous les 5 ans dans la limite de 100 K€ totalement exonérées en ligne directe et taxés à 30% en lignes indirectes - Suppression de la limite des 70 ans pour un certains nombres de bénéfices successoraux REDUCTION DEPENSES PUBLIQUES - J'espère que la gestion efficace de l'ASU permettra tout de même des économies. - Au-delà diverses pistes listées ci - après : - Réorganisation des strates administratives du pays en vue d'éviter tous les doublons avec une application obsessionnelle et maladive du principe de subsidiarité et une vraie volonté de décentralisation. - Poursuite avec volontarisme et en mettant en place une aide temporaire de l'état le regroupement des communes avec pour objectif de passer sous 3 à 5 ans de 36000 communes à 12 000 et sous 10 ans à 6000 communes (nota: 3500 communes seulement en Allemagne) et en simplifiant les statuts juridiques de ces regroupements (plus de communautés de commune mais des communes à part entière avec un maire et un Conseil municipal unique sauf à accepter une phase de transition d'une durée maximale de 6 ans (une mandature) . Si ces regroupements n'étaient pas effectués dans les délais, prévoir une sanction financière. - Plan de réévaluation des rémunérations des fonctionnaires d'état pour attirer les compétences aussi dans la fonction publique : Moins de fonctionnaires mais mieux rémunérés. - Attention très particulière pour les enseignants : Réévaluation de la rémunération des enseignants (voir niveaux européens comparables) et remise à plat de la formation des enseignants : pédagogie, économie, stage obligatoire d'un an dans une entreprise publique ou privée avant de démarrer sa carrière d'enseignants. Progression de carrière au mérite décidée par (1) chef d'établissement et (2) Inspection de l'EN (avec une instance d'arbitrage ministérielle à définir). Au passage, revue complète du rôle des missions, de la formation des inspecteurs de l'éducation nationale. - Hôpitaux : Je suis incompétent sur ce sujet mais il paraît essentiel que des solutions soient trouvées pour donner aux hôpitaux et à leurs personnels les moyens de travailler. Réinstauration d'un ticket modérateur éventuellement progressif en fonction de la tranche d'imposition. Il faut absolument que la gratuité totale de tous les actes disparaissent ! - Justice : J'ignore tout de ce sujet mais suis scandalisé par la lenteur effarante de la justice. Il est parfaitement anormal que des faits soient jugés plusieurs années après leur survenance. Une démarche qualité doit être engagée - Rénovation de tous les commissariats de police et rééquipement de la Police Nationale - Favoriser la construction et la rénovation de logements en supprimant l'IFI et cesser de proclamer que l'immobilier est une rente lorsque 90% des français ont dû suer sang et eau pour acquérir leur logement et/ou une résidence secondaire (il y en 3,4 millions en France (ce qui doit représenter environ près de 15 millions de français : beaucoup plus que de ‘'riches'' (pour reprendre ce détestable vocable du politiquement correct français)). A noter qu'un propriétaire immobilier qui a financé son logement a, avant de le financer, acquitté l'impôt sur le revenu ou l'impôt sur ses produits financiers, la TVA sur toutes ses consommations, les droits de mutation d'un niveau extravaguant (7à 8% du prix d'achat d'un logement ce qui constitue un frein à la mobilité) - Suppression du financement public des syndicats tel qu'il existe et mise en œuvre de règles simples : cotisation doivent représenter à minima 70% du budget du syndicat. L'état complète en fonction du nombre audité d'adhérents. . La cour des Comptes fera les audits nécessaires. - Auditer les sommes prélevées au titre de la formation professionnelle avec pour objectif de s'assurer de leur bonne utilisation (rapport coût/efficacité à déterminer) – - Revue sur une législature des aides aux associations qu'elles soient nationales, départementales ou communales - Supprimer la taxe CSPE (représente 7,7Md€) des factures EDF et relancer la recherche sur le nucléaire 4ième génération. Augmenter les primes d'isolation thermique des bâtiments et mettre un terme aux subventions délirantes aux énergies dites renouvelables. Le scandale des éoliennes doit cesser. - Revoir le statut des Territoires d'outre-mer et s'assurer là aussi que le ratio coût/bénéfice est acceptable - Cour des Comptes : Renforcer son rôle et doter le parlement d'une responsabilité avec pouvoir de sanction sur les administrations et les fonctionnaires concernés au cas où la non application des recommandations de la Cour des comptes le justifierait (à travailler plus avant). L'idée est de s'assurer VRAIMENT de la bonne utilisation de l'argent public.
|-	Diminuer les effectifs de la fonction publique, en particulier territoriale, qui a beaucoup trop augmenté en 30 ans au regard de l'augmentation de la population, et compte tenu des gains de productivité apportés par l'accroissement des compétences et l'informatisation des opérations. -	Contrôler beaucoup plus les collectivités locales dans leurs dépenses de fonctionnement et dans leurs mégalomanie; il est sidérant de voir fleurir des bâtiments neufs et surdimensionnés alors que le parc immobilier de l'état est pléthorique et trop souvent vide (ancien, mais modernisable à moindre coût) ; -	Les collectivités locales n'ont pas le droit d'être en déficit ; comme elles dépensent systématiquement trop en fonctionnement, elles augmentent à proportion la fiscalité locale (TF, TH, OM, etc) dans des proportions qui n'ont rien à voir avec l'inflation, rien à voir avec le niveau d'investissement, mais tout à voir avec le clientélisme (1 emploi = 4 ou 5 voix), et avec la fable de la grenouille et du bœuf (ça finit mal pour la grenouille) ;
|-	Diminuer les exportations des produits étrangers lorsqu'on peut produire ces produits en France.
|-	Diminution immédiate du nombre des représentants de la classe politique (conseillers régionaux, députés, sénateurs, parlementaires européens ainsi que présidents et membres des commissions diverses … parfaitement inutiles) Ces institutions ne servent qu'à recycler des élus atteints par la limite d'âge ou ... intellectuelle et ou d'autres démocratiquement battus pour s'assurer un revenu significatif et garder ainsi l'espoir d'un retour en politique. -	Suppression de tous les privilèges de la classe politique Qu'elle s'est auto-accordée au fil des décennies sans aucune concertation avec le peuple français comme des exonérations diverses sur l'impôt, de la CSG, le cumul des pensions et retraites liées aux fonctions et mandats exercés . . . sans jamais tenir compte des résultats obtenus, bons mauvais voire catastrophiques. Dans une entreprise on peut se débarrasser d'un salarié pour faute grave ... pourquoi pas en politique ? Enfin, que nos tous nos élus ou responsables politiques (certains étant nommés) prennent exemple sur les députés de Suède qui sont à l'économie financière au quotidien et non à l'enrichissement personnel et familial . . .
|-	DÉPENSES PUBLIQUES : COMMENCER POUR L'EXEMPLE, PAR RÉDUIRE LES TRAINS DE VIE DES ÉLUS NATIONAUX , DÉPUTÉS, SÉNATEURS ; MAIS AUSSI DES ÉLUS LOCAUX : REVOIR LE MILLEFEUILLE DES COLLECTIVITÉS LOCALES. -	ALLÉGER LES EFFECTIFS SURANNÉS DE CERTAINS MINISTÈRES AU PROFIT DE CEUX QUI EN ONT LE PLUS BESOIN. LA COUR DES COMPTES ÉMET DES RECOMMANDATIONS QUI NE SONT JAMAIS SUIVIES. -	RÉDUIRE SENSIBLEMENT TOUS LES COMITES COMMISSIONS ET AUTRES AGENCES QUI COUTENT CHER ET NE SERVENT BIEN SOUVENT QU'A PLACER LES AMIS OU LES PERSONNALITÉS A RECYCLER …QUEL EST LE RAPPORT QUALITE-PRIX DU CONSEIL ÉCONOMIQUE ET SOCIAL ?
|-	Déduire du net imposable toute la CSG et la CRDS. Il n'est pas normal de payer un impôt sur une somme non détenue. - Suppression de la CRDS qui devait être temporaire -	Indexer les pensions de retraite sur le cout de la vie réelle De la même façon plafonner l'augmentation des taxes ( habitation, foncière … ) , il n'est pas normal que les pensions de retraite stagnent voir diminuent et qu'en contrepartie les taxes augmentent de plus de 2%. -	Suppression de la TVA sur le transport SNCF 2ème classe, sur les produits de 1ere nécessité , sur l'énergie jusqu'à une certaine consommation afin d'éviter le gaspillage , de la même manière sur l'eau , diminution de la charge fiscale sur les assurances habitation , automobile et mutuelle jusqu'à un certain montant.
|-	Définir constitutionnellement une limite des dépenses publiques (Etat, collectivités locales, protection sociale obligatoire, par exemple 45% à un horizon de 10 ans -	Instaurer le principe de la Flat-Tax à tous les revenus sans seuil, sans niche, sans plafond, le cas échéant avec 2 paliers (par ex 2% et 25%), applicable à tout ce qui est rémunération (salaires, retraites, plus-values, allocations, héritage -pour ce dernier point possibilité d'étalement du paiement sur 10 ans), et tout ce qui est acheté (2 taux de TVA 5 et 20% par ex) -	Toute autre taxe doit avoir une destination ciblée avec une balance collecte/dépense équilibrée, une durée de vie fixée à l'avance, plafonnée à 10 ans et non reconductible. Exemple : Les Taxes dites Carbone sont dédiées au financement de la CSPE et à la rénovation de l'habitat. -	Supprimer l'IFI. Il est curieux d'appeler rentier une personne qui hérite d'un appartement et/ou investit dans la Pierre, activités qui fournissent des services, et d'affirmer que celui qui hérite d'un portefeuille d'actions et/ou investit dans une entreprise ou une société de service, n'en serait pas un. -	Les cotisations sociales dites patronales sont supprimées. Le salaire versé est donc un salaire « super-net », sur lequel l'Etat prélève uniquement une Contribution (cf Flat-Tax évoqué plus haut) -	Supprimer les subventions aux syndicats qui doivent se financer uniquement par les cotisations de leurs adhérents -	Supprimer les aides à la presse. Ne conserver qu'une chaine de TV et une chaine de radio publiques -	Supprimer les subventions de l'Etat aux associations, au cinéma, à la culture. En laisser l'initiative aux Régions et/ou collectivités territoriales -	Péréquation entre régions en matière économique assurée par l'Europe (les régions les plus « pauvres » sur le plan économiques bénéficient d'aides, dans une certaine mesure, fiancées par les régions les plus « riches ») -	Gratuité de l'éducation, jusqu'à la fin du Lycée (alternative : jusqu'à 18 ans) -	Renforcer les actions déjà engagées (dédoublement des classes en primaire dans les ZEP, etc.) pour renforcer l'égalité des chances -	Les universités sont payantes, autonomes et indépendantes. Alternative : l'accès à l'université reste gratuit, mais instauration d'une sélection stricte et d'un droit à l'erreur unique pour chaque étudiant (changement de filière, redoublement…), au-delà facturation à prix coûtant. -	Versement par l'Etat d'un revenu « universel » de la naissance à la mort correspondant par exemple à 30% du salaire médian à tout citoyen européen résident sur le sol français. Ce droit n'est pas ouvert aux non UE -	Remboursement des frais de santé à hauteur de 60% des frais engagés (et normés) au-delà d'une dépense annuelle équivalente par exemple à 50% du salaire médian. Les sommes non couvertes par ce dispositif, peuvent si le citoyen le souhaite, faire l'objet d'assurances complémentaires volontaires assurées par des organismes privés -	La retraite de base, assurée par un organisme d'Etat est de 40% du salaire médian (qui s'ajoutent à l'allocation universelle évoquée plus haut) pour une personne ayant travaillé 45 ans, quels qu'aient été ses revenus et salaires. Le complément éventuel est de la responsabilité du salarié qui peut ou non souscrire auprès d'organismes privés des prestations de retraite complémentaire. La mise en œuvre de ce dispositif suppose un biseau permettant de garantir aux salariés actuels et aux retraités, leurs doits acquis jusqu'à ce jour. -	Suppression des allocations familiales et plus généralement de la CAF -	Suppression de Pôle Emploi et de l'assurance chômage obligatoire. Celle-ci reste facultative auprès d'organismes privés. -	Suppression du caractère réglementaire des 35 heures (la durée maximale légale du travail amissible est fixée au niveau européen), de la 5ème semaine de congés payés. Des dispositions plus avantageuses sont renvoyées aux accords de branche. -	Dans la fonction publique le temps de travail passe à 40 h/semaine, avec réévaluation proportionnelle des rémunérations et diminution concomitante du nombre de fonctionnaires.
|-	Détaxer, défiscaliser toutes les primes pour les salariés de moins de 5000 euros -	Moins de charge pour les PME – indépendant- artisans -	Moins de charge pour les nouvelles embauches ( CDD de 6 mois et CDI) -	Revalorisation du SMIC à 1500 euros net. Suppression des avantages et privilèges des anciens présidents et de tous les élus de la république. Diminution du train de vie de l'état.
|-	Economie au niveau de l'état : dépenses inutiles ou de prestige, réorganisation de la gestion des services de l'état et mieux contrôle des dépenses -	Obligation de tenir compte des avis et des rapports de la cour des comptes. -	Réduire les strates administratives : commune, intercommunalité, département, région et supprimer les doublons -	Réduction des salaires des hauts fonctionnaires, des présidents de commissions,… -	Réduire le cumul salaires, retraites, émoluments de certains hauts dirigeants et hauts fonctionnaires -	Harmoniser et réorganiser les aides sociales (cas des intermittents du spectacle et autres…) -	Réduction du nombre des élus : députés, sénateurs, conseillers généraux, départementaux, régionaux… -	Suppression de certaines commissions nationales, conseils (CESE ?...) et comités inutiles, ou dont la plus-value apportée est minime et les rapports fournis (quand il y en a) jamais pris en compte par nos gouvernants -	Réorganiser l'Education Nationale : trop d'enseignants ont des fonctions administratives et n'ont aucunes fonctions éducatives. Nous sommes un des pays qui a le plus d'enseignants par rapport au nombre d'élèves et nous sommes 26ème au classement Pisa 2016 sur 70 pays. -	Réorganiser la Santé : créer des maisons de la santé dans les déserts médicaux; réorganiser l'Hôpital : trop de personnel utilisé pour des fonctions administratives; améliorer les EHPAD et les services de soins qui y sont prodigués. -	Lutter contre la fraude sociale (faux chômeurs, arrêts de travail non justifiés, non respect des 35 heures de travail par semaine…) -	Contrôler efficacement les bénéficiaires des retraites (personnes déclarées à l'étranger et décédées …) et n'attribuer une retraite qu'aux personnes ayant suffisamment cotisé en France et ré-pondant aux mêmes critères que pour un Français ayant travaillé -	Revoir l'indemnisation des chômeurs -	Lutter contre la fraude fiscale -	Interdire le vote d'un budget en déficit par le gouvernement et dans les collectivités locales -	Rendre transparente et faire apparaître le coût réel des mesures prises par les élus -	Supprimer le financement public des syndicats -	Supprimer les subventions aux associations qui culpabilisent la France si elle n'accueille pas toute la misère du monde -	Revoir l'attribution du CICE, le réserver aux entreprises qui en ont vraiment besoin Avec ces économies : - Réduire les prélèvements obligatoires -	Indexer les pensions de retraite sur le coût de la vie -	Supprimer la CSG pour tous les retraités -	Rendre non imposable les cotisations versées aux complémentaires santé -	Revoir les bas salaires -	Supprimer la taxe d'habitation pour tous -	Réduire les impôts et pour ce faire réorganiser les services publics afin qu'ils soient plus efficaces (les autres pays européens ont de meilleurs services publics tout en dépensant moins) -	Réorganiser la justice : augmentation si nécessaire des personnels et des moyens moyens…. -	Construction de prisons -	Réorganiser les EHPAD, augmenter les effectifs -	Revoir les besoins de la Police, des Armées.
|-	Egalité de TOUS les régimes de retraites. Aucune différence entre les différents régimes. Suppression de l'indemnité de retraite allouée aux anciens parlementaires, sénateurs, anciens présidents…etc… Travaillé 6 ans en qualité de député : 6 ans effectifs de cotisations pour le calcul de la retraite ! Plus aucun départ anticipé à la retraite ! un départ à la retraite selon les trimestres cotisés : si l'on a commencé à cotiser à 17 ans, il est possible de prendre sa retraite à taux plein à 60 ans ! Si l'on a commencé à 20 ans, retraite à 63 ans ! -	Suppression des allocations familiales pour les parents d'enfants délinquants ou absents en classe afin de lutter et contre la délinquance et contre l'illétrisme du fait de l'absentéisme.
|-	En taxent les produits de luxe et loisir de luxe (voiture de luxe, hôtel de luxe, voyage, bateau, la chasse, appartement et maison secondaire, camping-car) -	Taxer les transporteurs étrangers -	Taxer aussi les transporteurs étrangers de marchandise de moins de 3.5 tonnes (camionnette sans Chronotachygraphe)
|-	Etablissement dans le droit du travail d'une prime d'ancienneté -	Revoir le principe de la réduction de charge employeur pour les bas salaires, qui est un frein au pouvoir d'achat des salariés et aux augmentations de salaires, puisque plus le salaire est bas plus la réduction est importante, si l'employeur veut augmenter le salaire de son salarié il perd le bénéfice de cette diminution de charge.
|-	Examen et remise à plat de l'ensemble des niches fiscales, -	Ré-examen du retour de l'ISF, -	Instaurer une prise de prison envers les fraudeurs fiscaux -	Renforcer les contrôles et la législation pour que toute personne tirant ses revenus d'une activité effectuée en France, paie ses impôts en France, -	Une T.V.A. à 0% sur les produits de première nécessité, -	Suppression de la CSG sur l'ensemble de pensions de retraite, -	Restauration de la demi-part pour les veuves et veufs, -	CICE réservé aux TPE-PME uniquement, et sous réserve d'un engagement d'embauche.
|-	Exemplarité Il est demandé des sacrifices à la population mais, en temps de crise le gouvernement devrait-être le premier à montrer l'exemple et ne pas changer de vaisselle, installer de piscine ni refaire la décoration de l'Elysée quand il n'y a pas urgence. Les voitures avec chauffeurs et les grosses cylindrées sont-elles nécessaires (même d'un point de vue écologique). Donner aux intéressés un petit véhicule à conduire eux même et proposez-leur d'en prendre un plus gros avec chauffeur en payant la différence de leurs fonds propres vous verrez alors combien vont y satisfaire. Il en est de même pour les indemnités de repas et de représentation. En période de restriction on peut servir une clairette au lieu d'un champagne hormis les grandes occasions (accueil d'un chef d'état ou délégation étrangère par exemple). On nous dit toujours ce n'est qu'une goutte d'eau mais, goutte d'eau plus goutte d'eau forment un lac puis un océan. Cette goutte d'eau ferait un repas pour des milliers de personnes !
|-	Expliquer pourquoi l'ISF est un mauvais impôt (fuite des investisseurs français, évasion fiscale par installation à l'étranger…). Donner des chiffres indiscutables (origine organismes indépendants) ; peut-être corriger les aides apportées aux plus aisés, pas forcément justifiées (les aides pour la transition écologique pourrait être inversement proportionnelles aux revenus/ou à la fortune). Peut-être certains biens pourraient être inclus dans IFI (yachts, jets privés…). Cela ne rapporterait pas grand-chose mais donnerait le sentiment d'une plus grande attention à la justice fiscale -	Sécurité sociale – (1) Lorsqu'un générique existe, rembourser systématiquement au prix du générique, sauf lorsque le médecin exprime explicitement qu'il faut le princeps. (2) Jour de carence sans indemnité : aligner le public sur le privé. La mesure a prouvé son efficacité -	Amendes – Augmenter nettement les peines (en particulier financières) pour dégradation volontaire de biens appartenant à l'état, ainsi que pour les incivilités (dépôts sauvages d'ordures, destruction de DAB, de vitrines, de voitures…) et davantage encore les attaques de personnes appartenant aux institutions d'assistance aux personnes (pompiers, ambulanciers, bénévoles d'associations …). L'amende n'est efficace que quand elle commence à dissuader ; si ce n'est pas le cas, c'est qu'elle est encore trop basse. -	Impôts – Ne pas augmenter les impôts sur les plus aisés ; mais peut-être conditionner davantage d'aides au niveau des ressources -	Diminuer le poids de la dette.
|-	FUSION DE L'IMPÔT SUR LE REVENU, DE LA CSG, SUPPRESSION DES COTISATIONS SOCIALES (ménages et entreprises), suppression de la taxe d'habitation, de la taxe foncière et de l'ISF (mais forte augmentation de l'impôt sur le revenu des grandes fortunes). -	3 IMPÔTS SUR LE REVENU DES MENAGES PRELEVES : un impôt national, un impôt régional, un impôt local (prélevé par les communautés d'agglomération). -	3 IMPÔTS SUR LES SOCIETES PRELEVES : un impôt national, un impôt régional, un impôt local (prélevé par les communautés d'agglomération). -	Afin d'éviter un « ras-le-bol fiscal », le TAUX D'IMPOSITION AU NIVEAU LOCAL SERAIT LIMITE AU NIVEAU NATIONAL par un taux plafond. -	PRELEVEMENT MENSUALISE DE TOUS LES IMPÔTS A LA SOURCE avec un montant à payer actualisé chaque mois afin de correspondre au niveau réel de revenus des entreprises et des ménages. - Instauration d'un REVENU UNIVERSEL D'EXISTENCE (RUE) : Le revenu universel d'existence sera un revenu versé mensuellement sans conditions à chaque personne de plus de 18 ans habitant en France de manière permanente. Il s'ajoutera au salaire perçu s'il y en a un et son montant sera pris en compte dans le calcul de l'impôt sur le revenu.
|-	Faire conduire par un groupe d'économistes qualifiés et indépendants une étude visant à mesurer les avantages / inconvénients loi du 3 janvier 1973 sur le financement de L'état et en fonction des conclusions de l'étude abroger ou non la loi précitée qui on le sait a provoque depuis plus de 40 ans une augmentation sensible de la dette nationale.
|-	Faire un grand audit de l'Etat, des régions, départements, Communautés de communes et commune pour en améliorer l'organisation et d'autre part faire appliquer strictement le principe de subsidiarité. -	Créer une organisation d'inspections techniques (de petites dimensions. je l'appelle technique parce qu'il s'agit d'améliorer techniquement l'action de chaque entité) o	Au niveau du premier ministre pour le gouvernement, les régions les départements et les grands organismes. o	Au niveau des départements pour les communautés de communes et les communes. L'objectif de l'organisation d'inspection technique serait d'améliorer l'organisation interne de chaque entité et les procédures de travail des services et des individus. En aucun cas une inspection ne doit susciter de sanction. Ces inspections techniques de petite dimension seraient chargées d'inspecter périodiquement chacune des entités de son domaine : ministères, régions et département au niveau de l'état, communautés de communes et communes au niveau des départements. Pour chaque inspection, l'inspection prélèverait dans une ou plusieurs entités équivalentes à celle à inspecter le nombre nécessaire de personnels de tous niveaux (mais de compétence reconnue), qui seraient placés en mission, et les lâcherait chacun à son niveau dans les services de l'entité à inspecter avec des consignes sur les points à vérifier. Les comptes rendus d'inspection, qui ne doivent pas comporter de noms, seraient adressés d'une part à l'inspection centrale, qui en tirerait des recommandations, et d'autre part à l'unité inspectée en vue d'améliorer formation, organisation et procédures. Cette inspection technique s'améliorerait elle-même au fur et à mesure des inspections. J'insiste : pas de noms, pas de sanctions.
|-	Faut-il maintenir les rémunérations actuelles des anciens présidents de la république ? -	Faut-il conserver les avantages en place des anciens ministres, anciens députés et anciens sénateurs ? -	Ne plus revivre le scandale de concession des autoroutes. Faut-il vendes les bijoux de famille comme Fdj, Aéroports, … Oui à la réduction de la dette, non à la vente de biens qui rapportent et sont stratégiques. -	Réelle prise en compte immédiate des remarques et réprimandes de la Cour des Comptes. -	Meilleur combat de l'évasion fiscale. -	Oui aux niches fiscales permettant d'aider jusqu'aux classes moyennes mais non aux niches fiscales permettant à des hauts revenus de devenir non imposables.
|-	Fin des régimes spéciaux de retraites, les députés devant donner l'exemple et être les premiers à mettre fin à leur régime spécial de retraite.
|-	Fiscalité, Revoir l'ensemble des salaires et retraites ainsi que les avantages accordés aux élus de la République, obliger les élus à justifier de leur dépense par des justificatifs comme tous salariés, arrêter de payer les frais de coiffeur par exemple, soumettre toute modification de revenu ou d'avantages à un referendum national. Revoir les salaires des hauts fonctionnaires aussi. Arrêter les gaspillages inutiles aux seins des institutions, chauffé quand ce n'est pas nécessaire, faire rouler les véhicules pour consommer les dotations annuelles etc… Diminuer le nombre d'élus à l'Assemblé Nationale en faisant siéger les présidents de Région, créer des Assemblé Régionale où siège les maires et réduire les représentant de cantons de deux à une personne.
|-	Frein aux dérives du capitalisme ultralibéral et à la dictature des multinationales; -	Lutte efficace contre la fraude fiscale et la cybercriminalité avec sanctions renforcées et recouvrement ad hoc (plusieurs milliards d'euros par an !); -	Lutte active contre l'optimisation fiscale et autres scandales financiers (également plusieurs milliards d'euros par an !); -	Rétablissement de l'ISF -	Simplification des règles fiscales;
|-	ISF : Pourquoi avoir supprimé purement et simplement cet impôt ? L'objectif étant d'inciter les plus riches à investir dans les entreprises françaises, pourquoi ne pas avoir conditionné la suppression ou la réduction de cet impôt à cet investissement ? Si la volonté du gouvernement est de maintenir cette suppression, il est toujours temps de conditionner ce maintien jusqu'à une date définie (1 an) à une obligation d'investissement. -	Il faut cesser de regarder que les grandes entreprises ! L'économie ne repose pas uniquement sur les grandes entreprises et les grandes surfaces ! Il ne faut pas négliger le rôle des petits commerçants, des artisans, des agriculteurs et des TPE/PME souvent familiales qui par leur multitude ont du mal à se défendre face à de grands groupes qui déploient des moyens énormes pour se développer et faire de gros bénéfices pour leurs actionnaires. Il faut mettre en valeur leurs métiers et les belles initiatives qu'ils lancent en matière d'emploi. Le droit du travail, les lois et les taxes doivent leur être favorables au lieu de les pénaliser par rapport aux grands groupes. Il faut lancer une politique qui favorise l'investissement principalement dans ces petites structures dont la taille maximum sera fixée. Ce sont ces acteurs économiques là, bien ancrés dans leur environnement, humains, qui en ont le plus besoin et qui réinvestiront dans leur entreprise et n'iront pas l'étranger placer leurs actifs.
|-	ISF : notre président attend que l'argent des entreprises dispensées d'ISF ruisselle. Tatcher et Reagan disaient la même chose il y a 40 ans. On a vu. La richesse française et mondiale n'a pas ruisselé mais a été siphonnée ! J'ai voté pour un président jeune non pas pour qu'il ressasse des vieilles théories mais pour qu'il ait des idées neuves.
|-	ISF : nullement adepte de cet impôt qui a permis des scandaleuses dérives d'évasion, il me semble néanmoins possible de consacrer le revenu des taxations de ceux qui y étaient antérieurement soumis, à l'investissement en France et notamment les PME et start up, a condition d'un contrôle réel et objectif, assorti de sanctions significatives si dérogations et bien sûr appliquées systématiquement aux contrevenants. -	Niches fiscales : nullement spécialiste de cette question, il me semble toutefois inconvenant que le contribuable lambda participe de fait au financement des emplois dits « familiaux » des classes moyennes ou supérieures. Si cette mesure a permis de résorber un peu le travail dissimulé et de permettre à des salariés (essentiellement des femmes) de cotiser pour leur future retraite, cet état de fait ne peut perdurer dans l'état actuel. Des plafonds de ressources doivent moduler cette mesure et des contrôles strictes, exercés systématiquement, sanctions sévères en cas s'il est dérogé au droit.
|-	ISF Rétablissement de l'ISF mais avec un crédit d'impôt égal à 100 % des réinvestissements faits dans des activités économiques. Définition des activités économiques identique à celle de l'article 150-0 B Ter du CGI : - le financement de moyens permanents d'exploitation affectés à son activité commerciale au sens des articles 34 et 35 du CGI, industrielle, artisanale, libérale, agricole ou financière. Les activités de gestion de son propre patrimoine mobilier ou immobilier sont exclues du bénéfice de cette dérogation ; - l'acquisition d'une fraction du capital d'une ou de plusieurs sociétés exerçant une des activités opérationnelles précitées, sous la même exclusion. La société doit être soumise à l'impôt sur les sociétés (ou y serait soumise dans les mêmes conditions si l'activité était exercée en France), et avoir son siège de direction effective dans un État membre de l'Espace économique européen (EEE) (Union européenne, Islande, Norvège et Liechtenstein). Le réinvestissement doit avoir pour effet de lui conférer le contrôle de chacune de ces sociétés ; - la souscription en numéraire au capital initial ou à l'augmentation de capital d'une ou de plusieurs sociétés exerçant une des activités opérationnelles précitées, sous la même exclusion, ou ayant pour objet social exclusif de détenir des participations dans des sociétés exerçant ces activités. La société doit être soumise à l'impôt sur les sociétés (ou y serait soumise dans les mêmes conditions si l'activité était exercée en France), et avoir son siège de direction effective dans un État membre de l'EEE. - souscriptions dans des fonds de capital investissement. L'investissement peut prendre la forme d'une souscription de parts ou d'actions dans des fonds communs de placement à risques (FCPR), des fonds professionnels de capital investissement (FPCI), des sociétés de libre partenariat (SLP) et des sociétés de capital-risque (SCR). Sont également éligibles au réinvestissement les organismes similaires à ces entités établis dans un autre État membre de l'EEE. Seraient exclus les investissements dans : -	des PME ne répondant pas à la définition de PME communautaires, -	des sociétés cotées, -	des sociétés contrôlées, directement ou indirectement, par le redevable ou son groupe familial. -	Contribution sur les dividendes En 2018, les sociétés du CAC 40 ont distribué des dividendes et rachetés des actions pour 57 milliards. A la fin du quinquennat, le taux de l'IS aura été ramené à 25 % sans contrepartie. Une contribution progressive serait appliquée sur les dividendes et les rachats d'actions faits par des sociétés cotées. Elle atteindrait 8,33 % à la fin du quinquennat. -	TVA Application d'un taux zéro sur les produits de première nécessité, compensée par une augmentation de la TVA sur les biens et services non essentiels. Les commerçants, notamment la grande distribution, seraient contrôlés afin qu'ils n'en profitent pas pour augmenter leurs marges.
|-	Il faudrait que chaque contribuable puisse choisir d'attribuer une part de l'IR qu'il paie à un domaine en particulier (ex : éducation nationale, santé, écologie etc. (5-10%). -	- Suppression des 10% d'abattement sur la déclaration de revenus : généralisation des frais réels pour tout le monde, ce qui permettrait plus d'égalité.
|-	Il faudrait également des solutions d'urgence pour la garde d'enfants (modes de garde et places de cantine) pour les personnes élevant seules leurs enfants lorsqu'elles trouvent un emploi. En effet la garde des enfants est trop souvent un frein voire un coup d'arrêt dans la recherche d'un emploi pour ces personnes généralement en situation précaire. -	Les députés et sénateurs hors IDF devraient avoir un lieu où dormir à Paris (un studio suffit pour dormir et manger) et un bureau (une petite surface fermée suffit également). Afin de rationaliser, ces lieux devraient être regroupés dans un bâtiment dédié. Celui à qui cela ne convient pas, finance sur ces deniers. -	Les avantages liés aux anciens Présidents de la République doivent être limités au dernier ex Président. Le financement de la retraite des anciens Présidents (et gouvernants) doit être revu à la baisse ou limité dans le temps. Le point qui m'agace : pour beaucoup les aides sont un dû. Il faudrait quand même rappeler que tout le monde doit participer (certes à hauteur de ses moyens) pour le bénéfice de tous. Nous avons la chance en France d'avoir beaucoup de droits ... mais beaucoup oublient que pour celà nous avons aussi des DEVOIRS !
|-	Il faudrait élargir l'assiette fiscale pour un souci d'équité. Le plus pauvre doit payer à sa juste mesure même si cela est symbolique et le plus riche doit plus contribuer. Les niches (type journalistes exonérés...) doivent être supprimées. -	Taxer les transactions financières à but spéculatif au niveau mondial (bien sûr cela demande de renverser la table, mais la France doit le faire) -	Les investissements hostiles d'entreprises (type fonds de pensions etc..) doivent être interdits. Les ventes catastrophiques de Type Alstom/GE doivent être interdites. -	Les dividendes doivent être reversés en grand partie aux salariés pour plus de justice. -	Les salaires, stock-options ou autres parachutes dorés doivent être interdits. -	Ne plus parler en termes de dépense publique mais d'investissement public. Nos services publics ne creusent pas la dette. Ils créent une cohésion et ce n'est pas estimable financièrement parlant, il faut l'accepter. Bien sûr cela passe par la valorisation de l'Humain c'est-à-dire les Hôpitaux, les Ecoles, les forces de sécurité etc.... Les mécanismes de type RGPP sont désastreux. La politique TINA de Thatcher (There is No alternative) est plus que périmée. -	Ne plus penser en termes de croissance mais d'épanouissement pour chacun dans la société. La croissance c'est la compétition et donc la destruction....Là encore nous voyons les effets dévastateurs dans les sociétés actuellement....
|-	Il faut arrêter de matraquer les classes moyennes prises en étau entre les impôts, notamment l'impôt sur le revenu et les impôts locaux, et la désindexation des salaires et des retraites. -	Subordonner la baisse des charges fiscales et sociales des entreprises, notamment les plus grosses à l'emploi-et à des salaires décents- et/ou à l'investissement. -	Réviser les bases des Impôts locaux qui sont obsolètes et sans rapport avec la valeur locative réelle actuelle des immeubles.
|-	Il faut en finir avec les statuts particuliers des retraites, fonctionnaires, politiques, salariés privés et artisans au même niveau, mêmes droits et mêmes devoirs, départ à la retraite au même age => principe d'égalité -	Mieux surveiller les droits au chômage, trop de personnes profitent et se jouent du système, travaillant juste ce qu'il faut pour renouveler leur droit puis vivre aux crochets de la société et ainsi ne pas être imposable -	Assez d'accueillir et d'héberger à nos frais des milliers de migrants qui pour bon nombre ne fuient pas la guerre, mais des pays dans le besoin, alors que la France participe déjà à grand coup d'aides internationales et qui ne cherchent bien souvent pas à s'intégrer ou a participer aux efforts citoyens par le travail ou tout autre investissement. Nous sommes un peuple d'asile, mais ceci implique aussi de participer a notre économie et non seulement d'en profiter. -	Revoir les salaires et/ou indemnités des représentants politiques, certaines sommes sont disproportionnées par rapport au reste de la population, combien même les responsabilités soient importantes, il existe une réelle fracture entre le monde politique et le monde réel et cela montrerai aussi l'effort des représentants élus a la réduction de la dette (que le peuple n'est plus l'impression d'être le seul a contribution). -	Revoir les droits de succession, il n'est plus compréhensible qu'un couple ayant travaillé toute sa vie pour capitaliser ce qu'il pouvait, ayant été taxé sur ces bien tout au long de leur vie (impôts locaux, fonciers, etc.), voit en plus leur efforts réduits lors d'une succession vers leurs enfants…une fois de plus on taxe une taxe sur une taxe ou sur quelque chose de déjà taxé…. -	Les impôts fonciers sont-ils vraiment justifiables ? vous achetez un bien immobilier, vous payer les frais notariés (donc de l'impôt) puis chaque année des impôts sur votre bien, et pour finir avec la succession, encore des impôts sur ce même bien. -	Revoir les taux de placement financier tel que le livret A, les intérêts sont devenus ridicules, le peu que l'on peut économiser ne rapporte plus rien. -	De nombreux secteurs aujourd'hui public pourraient facilement être privatisés, réduisant les charges publiques et étant déjà des services payants aux particuliers (exemple, les cantines scolaires, la poste) -	Tout est fait par nos représentants depuis des années, pour accélérer les clivages et faire disparaitre la classe moyenne…les plus aisés s'enrichissent, les plus modestes le reste, et la classe moyenne s'appauvrie au point d'en devenir modeste, assurant a elle seule les charges qui aident les plus modestes, sans jamais avoir de retours sur ces efforts. On paie tout mais on a droit à rien… -	Notre population vieillie, notre taux de chômage ne cesse de monter, notre démographie continue de grimper, bref nous sommes de plus en plus nombreux, avec moins de travail disponible et des ressources naturelles limitées, n'est il pas temps d'arrêter de promouvoir un taux de natalité élevé à grand coup d'allocation familiale, qu'une aide existe pour les familles et les enfants c'est très bien, il ne faut pas revenir la dessus, mais que cette aide soit dégressive au-delà de deux enfants serait un moyen de faire de nombreuses économies, après tout deux enfants par couple, renouvelle la population sans l'augmenter, et il est logique que si on a pas les moyens d'assurer les frais pour plus de deux enfants, on en fait pas cinq au frais du voisin…ceci réduirait les frais d'allocation, limiterai le chômage, assurerai une meilleure répartition de nos anciens et de leur retraite…c'est un cercle vicieux, mais limiter ne serait ce que sur une génération le taux de natalité pourrait assurer un second souffle à ces institutions. -	Je n'ai pas de problème sur le principe de payer des impôts pour assurer le fonctionnement des services public, mais comment expliquer qu'un couple cadre + artisan avec deux enfants finisse le mois a équivalence financière d'un couple au smic avec deux enfant (2 smics + aides sociales) et ce, avant imposition sur les salaires bien sûr, car après imposition le couple au smic est non imposable et le couple avec cadre est taxé plein pot, donc mieux vaut être au smic en France.
|-	Il faut que les hauts salaires soient incités à investir pour le bien commun, si non ils doivent être surtaxés par un nouveau mécanisme à créer …… ; il ne faut pas oublier que l'argent qu'ils touchent est donc de l'argent qui n'est pas investi par l'entreprise dans l'entreprise.
|-	Imposer les GAFA - taxer le Kérosène et également le gasoil des cargos qui polluent l'océan -	Lutte contre la fraude fiscale, la fraude aux cartes vitales, toutes les fraudes qui impactent l'argent public -	Etablir une progressivité complète de l'IR et de la CSG -	Taxer l'héritage des riches, qu'il ne soit pas possible d'hériter des grandes fortunes, revoir les frais de succession, les riches héritent entre eux, c'est injuste, prévoir des plafonds pour que les classes sociales n'aient pas l'impression de régresser -	Supprimer les niches fiscales, la cour des comptes n'arrive meme pas à les dénombrer ! - supprimer les frais bancaires sur les comptes bancaires lors de dépassement , ils sont surévalués par les banques et profondement injustes car ils touchent les citoyens les plus modestes et fragiles -	Partager les richesses, créer une vraie justice fiscale -	Supprimer les subventions aux entreprises qui de l'avis des économistes sont inefficaces -	Plafonner les hautes rémunérations, rendre publics les salaires des hauts dirigeants, faire connaitre massivement les rémunérations des ministres, députés, en intégrant tous les avantages - arreter de subventionner des grandes fortunes comme Vuitton et la fondation, il y a là un scandale injuste ! -
|-	Imposer les GAFA ; -	Réduire le millefeuille administratif ; - 	Améliorer l'efficacité des services publics - augmenter les impots sur les gains obtenus en bourse.
|-	Imposer les grandes fortunes (tout patrimoine) si elles n'investissent pas dans l'économie locale (startup, reprises d'entreprises…) ou dans des projets écologiques ou solidaires locaux, sous entendu français ! -	Rajouter 1 ou 2 tranches supérieures IRPP/BIC/Rv mob -	Mettre une surtaxe foncière aux propriétaires & agences immobilières qui laissent des logements vides à la location ou qui ne rénovent pas leur logement -	Supprimer la taxe d'habitation pendant 12 mois aux jeunes en installation dans leur 1er logement locatif -	Proposer une déduction fiscale aux ménages achetant un équipement français (20 à 30% de la valeur) comme voiture, électroménager, équipements logement…. -	Mettre une surtaxe foncière aux propriétaires & agences immobilières qui laissent des logements vides à la location -	Internet et mobile simple gratuits pour les demandeurs d'emplois de longue durée (plus de 12 mois) sans indemnité chômage -	(carte de) Gratuité des transports pour les ménages percevant moins de 1000€/mois.
|-	Imposer que les bénéfices soient répartis de façon équitable (par exemple 25% mini dans chacun des catégories) entre investissement dans l'entreprise (R&D,..), actionnaires, et salariées. -	Mettre en place des tranches d'impôts en fonction du niveau de bénéfices (comme pour les particuliers) et en fonction du montant des bénéfices (plus taxer les grand groupes) -	Financer le remboursement de la dette par des nouveaux impôts sur les services & données, sur le marketing & la publicité (car inutile et sans valeur ajoutée) -	Réévaluer les retraites afin qu'elles soient décentes et permettent de payer des maisons de retraite (pour des gens qui ne peuvent plus avoir de revenu par eux-mêmes) et indicer leurs évolutions au minimum sur l'évolution du niveau de vie - Compenser et permettre l augmentation des revenus des métiers d aide a la personne et des métiers manuels.
|-	Imposer un rapport (1 à 10 ? 1 à 15 ?) dans toutes les entreprises ET la fonction publique entre le salaire à plein temps le plus faible et celui le plus élevé. -	Interdire les primes de toutes sortes, de tous ordres : les intégrer aux salaires et donc au calcul des retraites. -	Fiscaliser les heures supplémentaires car c'est l'accès aux emplois qu'il faut encourager (voir « transition écologique »), pas la concentration des heures de travail entre quelques mains ! -	Recettes du budget national : ce n'est qu'en améliorant ces recettes qu'on pourra dépenser mieux et plus). -	Dépenses du budget national : . maintenir ou plutôt augmenter les dépenses pour les services publics nécessaires à tous : enseignement, soins/santé, postes/télécommunications, sécurité-justice, transports collectifs . diminuer puis supprimer les interventions militaires hors du territoire national et le nucléaire militaire.
|-	Indexation des retraites sur l'inflation. Quand nous avons travaillé pendant plus de 40 ans, il y avait un accord entre l'Etat et nous, on travaille et par là, on enrichit la France, et ensuite c'est l'ensemble de la communauté française qui nous prend en charge. Nous avons fait des enfants, toujours pour le bien de la France, et c'est à eux de prendre la suite comme nous avons nous-mêmes fait pour nos parents et grands-parents. D'ailleurs, une chose nous a toujours choqué dans les discours de Monsieur Macron, c'est le premier Président de la République qui oppose une génération par rapport à l'autre. Les parents nourrissent les enfants pendant 20 ans environ, ensuite on travaille pendant 40 ans environ et après, on reçoit une retraite de 20 ans payée par nos propres enfants. L'espérance de vie étant de 80 ans à peu près, le calcul est simple et équilibré. -	Mise en place par les communes d'une mutuelle pour leurs habitants comme le font déjà certaines communes (Mornant par exemple dans le Rhône).
|-	Indexation des retraites sur le coût de la vie : la remettre en service. Les retraités ont acquis leurs droits à retraite par toute une vie de travail : il est malhonnête de leur diminuer progressivement leurs revenus. Ne pas oublier d'ailleurs que pour un grand nombre d'entre eux ils auront un jour à financer leur hébergement dans un EHPAD et ce qu'ils ne pourront pas payer sera payé par la collectivité. Sans compter qu'ils constituent aussi un socle électoral non négligeable. -	Ne pas vendre les « bijoux de famille » (exemple : ADP). Pour arriver à boucler plus facilement son budget une seule année l'Etat se prive de ressources financières récurrentes, certaines et conséquentes : l'exemple de la privatisation des autoroutes est criant. -	Financement des anciens présidents de la république : conserver leur personnel de sécurité mais supprimer les secrétariats, locaux, chauffeurs, voitures de fonction, … Cette mesure n'aurait pas d'impact financier sensible sur le budget de l'Etat, mais aurait une portée symbolique importante. -	Revoir le CICE et ses conditions d'attribution : il est anormal de le verser à de grandes entreprises qui n'en ont pas besoin -	Cesser de considérer les retraités comme des moutons dont le seul intérêt est de pouvoir les tondre. Premièrement les droits à retraite que nous avons acquis l'ont été par une vie de travail (plus de 40 ans dans le privé sans un seul jour de chômage en ce qui me concerne). Deuxièmement l'argent que nous dépensons contribue à faire tourner l'économie. Troisièmement de nombreux retraités font du bénévolat, ce qui arrange bien aussi les affaires de l'Etat , notamment dans le domaine caritatif.
|-	Indexation retraites sur coût de la vie et rappel de cette indexation et remboursement CSG -	Créer 2 nouvelles tranches d'impôts entre la 1ère et la 2ème et aux plus hauts revenus -	Récupérer et bloquer fraudes (niche fiscale et fuite des capitaux à l'étranger, pôle emploi, ss, CMU, etc.) pour aider à la transition écologique ou autre et appliquer amendes proportionnelles -	Délocaliser entreprises dans les zones en déshérence avec compensation -	Transports gratuits inter localités et locaux pour retraités et 1ère tranche d'impôts -	Obligation rampes d'accès pour handicapés sur tout le territoire -	Aide au rachat d'entreprises par les producteurs pour la vente de leurs produits -	Aligner prix de la restauration selon critères définis -	Supprimer taxe éventuelle sur internet, ordinateur et opérateur téléphonique -	Aligner prix des opérateurs téléphoniques -	Réviser et appliquer taxes contre fraude fiscale, paradis fiscaux, niches fiscales -	Augmenter parking yachts qui restent à quai à l'année et leur créer une taxe de pollueur-payeur -	Retirer la double nationalité à ceux ayant commis des exactions contre la France et retour obligatoire dans leur pays d'origine -	Ne pas augmenter les impôts pour le retour des djihadistes -	Impôts obligatoires pour tous les citoyens dès 1€ de revenus -	ISF à réviser, pas seulement pour patrimoine immobilier -	Travaux d'intérêt général défrayé pour chômeurs et supprimer allocation après x mois tout en la diminuant progressivement -	Taxes spéciales pour signes de richesse (yacht, avion privé, etc.) -	Impôts pour fonctionnaires internationaux français en France -	Supprimer allocations familiales, APL ou autres pour hauts revenus -	Taxer jeux de hasard et gains imposables -	Taxer davantage produits de luxe et produits d'importation étrangers -	Amendes aux frontières pour importation d'alcools, de tabac, etc. . hors quotas définis -	Aide au rachat d'entreprises par les producteurs pour la vente de leurs produits -	Définir des critères pour prix de la restauration -	Créer impôt et l'appliquer pour sénateurs et hauts fonctionnaires -	Augmenter parking yachts qui restent à quai à l'année et leur créer une taxe de pollueur-payeur.
|-	Indexer les retraites sur l'inflation -	Encadrer les tarifs des mutuelles et surtout leurs augmentations -	Rétablissement de l'ISF -	Réguler les dividendes des sociétés pour éviter les abus et en incitant les actionnaires à investir -	Obliger les Présidents et Directeurs de sociétés françaises à payer leurs impôts en France -	Supprimer les lois permettant l'optimisation fiscale et ne pas payer d'impôts en France -	Lutter EFFECTIVEMENT contre les paradis fiscaux -	Taxer EFFECTIVEMENT les GAFAM et arrêter de faire semblant de les menacer -	Il n'y a jamais rien sans rien : quand on réduit les impôts des sociétés il faut les obliger en retour à des investissements et non pas les utiliser à payer des dividendes. Gattaz avait dit et portait même un pins que cela permettrait l'embauche de 1 000 000 de personnes…… -	Taxer les sociétés étrangères sur leur chiffre d'affaires en France et non sur leurs bénéfices -	Dépenser moins pour le budget de la défense et plus pour la santé et particulièrement les employés des hôpitaux et des EHPAD -	Amender la loi Alimentation pour obliger les distributeurs à payer les agriculteurs sous peine de sanctions. En l'état c'est une mascarade -	Annuler le relèvement du seuil de revente à perte qui gonfle les marges de la grande distribution.
|-	Indexer les salaires et retraites sur l'inflation, c'est la moindre des choses. - Supprimer la redevance audiovisuelle, anachronique, mal utilisée et chère - Augmenter la TVA sur certains produits (TVA 25%), notamment de luxe -	Remettre la TVA pour les restaurateurs à 20% (le passage à une TVA à 10% n'a pas fait baisser la note…). Maintenir à 10% pour la vente à emporter. - Revenir au 39hs pour gagner plus, -	Paiement de l'impôt sur le revenu par tous, dès le 1er euro (avec un minimum par exemple 12€ par an soit 1€ par mois) -	Augmenter le nombre de tranches imposables, pour plus de justice, -	Mettre à plat les aides sociales, où va l'argent ? (plafonner par exemple les allocations familiales à maxi 3 enfants, plus de contrôles des fraudes et de sanctions, augmenter les conditions d'attributions de l'ASPA (retraites des étrangers en France qui n'ont pas cotisé…, de l'aide médicale d'Etat,… supprimer le CRDS qui devait être temporaire ou alors -	Mettre le paquet pour le dernier âge (places en Ehpad, coût des maisons de retraite, droit à la à dignité, du choix de sa fin de vie…) - Ne pas toucher à la fiscalité de la résidence principale, après 20-25 de remboursement et d'entretien ce n'est pas toujours par choix que l'on vend notre unique bien (trop grand, pour payer Ehpad) -	S'éloigner de l'UE si celle-ci ne vas pas vers une harmonie fiscale des états (pb des frontaliers (essence, tabac par exemple), des paradis fiscaux (Irlande, Portugal, Luxembourg, Malte, Belgique…), des pays de l'Est trop tôt intégrés et qui vont du dumping social etc… -	Sinon revenir aux Etats membres fondateurs -	Taxer les produits venant de loin (ou baisser la TVA des produits locaux) -	Faire payer davantage d'impôts les entreprises faisant du commerce en ligne en France (GAFA) - Taxer les dividendes exorbitantes voire indécentes pour alors les mettre dans la R/D.
|-	Inscription dans la constitution de la règle d'or budgétaire (interdiction d'un budget en déficit). -	Faire condamner la France pour le non-respect de ses engagements budgétaires européens. -	Supprimer la compétence générale et séparer totalement les compétences pour toutes les collectivités territoriales. -	Supprimer les départements, le Sénat, le CESE, le Premier Ministre et bon nombre d'agences, comités, et hauts conseils bidule... -	Division par 10 en 10 ans du nombre et volume des normes (dans tous domaines) -	harmonisation fiscale européenne pour les entreprises et les particuliers, et faire payer aux français leur impôt en France même quand ils habitent à l'étranger, au moins en partie, ce qui exige de renégocier les nombreuses conventions fiscales bilatérales, -	Multiplier par 10 les taxes sur le tabac et l'alcool en une seule fois (y compris les vins français) -	Multiplier par 10 les taxes sur les jeux d'argent -	Taxer les aliments très gras, sucrés ou salés, et un étiquetage simple et très visible (vert-orange-rouge) -	Quadrupler le nombre de radars et mettre fin aux contournements possibles des amendes. -	Taxer les logements vacants ou résidence secondaires (de façon énorme donc dissuasive) en zones tendues pour rendre à nouveau accessible le logement à tous (si les riches veulent s'acheter une résidence secondaire, ils le feront ailleurs qu'en zone tendue). -	Multiplier par 10 les amendes aux communes n'ayant pas leur quota de logements sociaux et raccourcir les délais obligatoires de mise en conformité -	Mais : sur 20 ans, réduire à 40% maximum la part de logements sociaux dans les communes qui sont au-delà, afin de ne pas cliver le logement et les catégories sociales dans nos territoires -	Quadrupler toutes les peines maximales d'amende du code pénal. -	Diviser par 2 en 10 ans le budget de la défense, mais sans appauvrir les moyens de chaque militaire. Donc supprimer des pans entiers de notre défense, et en premier lieu : mettre fin à la bombe atomique et les milliards par an qu'elle coûte, et aussi à notre seul porte-avion. Créer enfin un ministère européen unique de la défense qui coutera moins cher à tous les européens. -	Restreindre l'aide médicale d'Etat aux seuls soins d'urgence vitale pour les adultes, -	Imposer davantage l'épargne des français. -	Supprimer l'héritage (tout ira à l'Etat) : mais n'appliquer cette mesure que dans 50 ans, pour ne pas changer les règles du jeu en cours de route. -	Supprimer le budget de la culture sauf la restauration des monuments historiques. Et évidemment, TENIR simplement les promesses, même quand elles sont impopulaires. Donc : -	Rétablir la hausse des taxes sur les carburants, -	Rétablir l'égalité de la CSG pour tous, y compris les retraités (au nom de quoi un retraité qui gagne BEAUP PLUS qu'un smicard devrait payer moins de CSG qu'un smicard ?! D'autant que le smicard est presque toujours locataire alors que le retraité est presque toujours propriétaire), -	Maintenir la désindexation des retraites sur l'inflation, par égalité avec les salariés, -	Remettre sur pied les portiques qui avaient été saccagés par les bonnets rouges, -	Supprimer la taxe d'habitation pour tous (puisque son calcul est basé sur une valeur immobilière obsolète et injuste)
|-	Instauration d'un Revenu Universel d'Existence (RUE) : Le revenu universel d'existence sera un revenu versé mensuellement sans conditions à chaque personne de plus de 18 ans habitant en France de manière permanente. Il s'ajoutera au salaire perçu s'il y en a un et son montant sera pris en compte dans le calcul de l'impôt sur le revenu. Ainsi, les plus hauts revenus le reverseront par l'impôt. C'est un moyen de dissocier pour une partie revenu et emploi. La philosophie de ce revenu est de dire que chaque vie se vaut, qu'indépendamment de l'emploi ou de l'absence d'emploi chacun mérite de vivre décemment, chacun a des droits fondamentaux (se nourrir, se loger) que l'on doit respecter. Ce revenu universel est d'autant plus important que nous ne naissons pas tous avec les mêmes chances (lieu, milieu social, entourage familial, éducation, force de caractère, capacités intellectuelles). Il ne s'agit pas de nier la méritocratie mais de dire qu'il est plus facile d‘être méritant lorsque l'on nait dans une famille aisée ou avec une certaine force de caractère. Le RUE est aussi un moyen de lutter contre la pauvreté, de sécuriser les parcours professionnels dans un monde sans cesse en mutation, d'encourager la prise d'initiative individuelle (création d'une nouvelle activité, lancement d'un nouveau projet etc…), de rémunérer à leur juste valeur les secteurs soumis à de fortes concurrences (éleveurs, agriculteurs…), de valoriser le travail au sens large (cela encouragera la recherche d'emploi car l'obtention d'un emploi n'entrainera pas la suppression de ce revenu et cela récompensera aussi le bénévolat). Le RUE aidera également les étudiants à consacrer tout leur temps à leurs études. Enfin, il aura l'avantage d'être versé automatiquement. De nos jours, certaines personnes ne perçoivent pas des aides auxquelles elles ont droit par manque d'information ou à cause de démarches complexes. -	Le Revenu Universel d'existence doit remplacer les aides visant à protéger de « risques » encourus par toute la population (obtenir un travail, se loger…). Ainsi, en contrepartie de sa création, il y aura la suppression du RSA, de la prime d'activité et des aides au logement. Attention, le montant du RUE doit être plus élevé que les aides qu'il remplace car il doit être un progrès social. Les aides protégeant de risques particuliers ne touchant pas toute la population doivent quant à elles être conservées (allocations familiales, handicap, perte d'autonomie…etc…).
|-	Introduire une limitation de l'écart entre les salaires tant dans l'administration que dans les entreprises.
|-	Investir massivement les deniers publics dans la transition écologique de deux manières : •	prévoir une ligne budgétaire affectée à la recherche publique et à une programmation fléchée dans ce domaine (s. l.) pour inventer, mettre au point et breveter des solutions techniques innovantes, notamment en matière de développement des énergies renouvelables, •	compte tenu de l'urgence d'une diminution drastique des émissions de gaz à effet de serre dans l'atmosphère (cf. rapports du GIEC) et, ainsi que le proposent l'ancien Ministre de la Transition écologique et de la solidarité N. Hulot et les membres de sa Fondation, sortir de la logique européenne des 3 % de déficit et pour ce faire « retirer les investissements dans la transition écologique du calcul classique des déficits ». L'urgence est telle (la maison brule) que déroger à la rigidité de cette règle comptable, par ailleurs fort discutable, est simplement une question de bon sens et de survie. Tergiverser et ne pas le faire reviendrait à être irresponsable, pour ne pas dire criminel, vis-à-vis des générations futures.
|-	L'effort de pédagogie de la part de nos responsables politiques doit aussi porter sur un état des lieux chiffré de la redistribution massive des richesses qui s'opère dans notre pays ; il est en effet surprenant et désolant de constater qu'à l'occasion des débats sur les inégalités de revenus on ne fait référence qu'aux revenus bruts, les critiques de notre société omettant soigneusement de prendre en compte les revenus nets après redistribution fiscale et sociale ; or des chiffres officiels et indiscutables existent qui mettent par exemple en évidence par exemple qu'entre un couple pauvre avec 2 enfants (14 100 € de revenus bruts annuels) et un couple riche avec 2 enfants (153 600 € de revenus bruts annuels), traduisant un écart de 1 à plus de 10, cet écart après redistribution se trouve ramené de 1 à 5 (24 300 € de revenus nets pour le ménage pauvre et 118 500 € pour le ménage riche) cf document annexe ; cette réalité n'est pourtant jamais évoquée par nos responsables, politiques, experts journalistes….
|-	La France devrait taxer les camions de transports étrangers de plus en plus nombreux (Pologne, Roumanie…) circulant à titre professionnel sur nos routes (usure) et notamment les plus pollueurs (moteurs diesel d'ancienne génération), cela joue beaucoup sur nos emplois et notre compétitivité dans les transports. De plus on a payé des portiques qui ne servent à rien avec nos impôts grâce aux politiques (ecotaxes), utilisons les pour ça !!!!
|-	La France souffre de plus en plus d'injustice sociale, ce qui attise des tensions de plus en plus vives, encourage la délinquance, la violence, l'intolérance, l'égoïsme et la haine. Vous n'êtes pas à l'origine de cette situation, mais votre politique l'a considérablement amplifiée. Ces dernières années la fortune des plus riches a cru dans des proportions considérables . Comment justifier que la part d'imposition des 0,1% de Français les plus riches sont proportionnellement moins imposés que les Français moins fortunés qu'eux, et c'est inadmissible. Comment accepter que 26 personnes détiennent autant de richesses que la moitié de l'humanité ? Comment accepter que les entreprises du CAC40 voient dans la même décennie leurs bénéfices croitre de 9% alors qu'elles suppriment 20% d'emplois ? Comment accepter une échelle de salaires allant de 1 à 250 ? -	Comme vous le constatez, c'est inacceptable et nous, Français, ne l'acceptons plus. Donner à ceux qui ont déjà, prendre à ceux qui ont peu, fermer les yeux sur les exilés fiscaux et stigmatiser les petits tricheurs chômeurs ou allocataires, humilier les faibles, ceux qui à vos yeux « ne sont rien », sont fainéants, illettrés, nous a conduit à la situation dans laquelle nous sommes. Notre pays a le triste record de la consommation de somnifères et d'anxiolytiques. Nos concitoyens souffrent au présent et ne croient plus en l'avenir. On ne compte plus les dépressions, burn out et suicides. Le code du travail devait certes être simplifié, mais pas au détriment des plus faibles, les salariés. Vous qui parlez d'égalité des chances, de fortune acquise par le mérite, que pensez-vous des 40% de milliardaires Français ayant hérité leur fortune. Sont-ils méritants d'être simplement né dans la bonne famille ? Taxez donc les héritages des plus riches et vous rétablirez l'égalité des chances. -	La France souffre d'une mauvaise utilisation des moyens. Vous dites que moins d'impôt, c'est moins de services publics. Pourtant monsieur le Président, depuis des années, la pression fiscale ne cesse d'augmenter alors que les services publics se raréfient, surtout dans les campagnes. Où va l'argent , où va notre argent? Dans les entreprises, avec le CICE qui devait créer selon le MEDEF un million d'emplois. Quelle gabegie éhontée. Cet argent public finit dans les poches d'actionnaires, car la France est le pays d'Europe qui verse les plus beaux dividendes. Vous parlez de permettre aux riches de financer des investissements en France, mais ils préfèrent engranger des dividendes sur des comptes offshore. Parlons d'évasion fiscale : parlons de ces français, chefs d'entreprise dont l'état est parfois actionnaire, sportifs admis en équipe de France, artistes ou autres qui s'enrichissent en France mais vivent dans un paradis fiscal européen ou pas. C'est inadmissible. Ne pas payer tous ses impôts en France devrait entrainer pour un particulier la déchéance de la nationalité Française, et pour une entreprise (les GAFA notamment mais aussi total et bien d'autres), l'interdiction de réaliser du chiffre d'affaires en France. Vous pensez que des accords internationaux nous l'interdisent ? Faisons comme la chine, la russie et les états unis et faisons fi des accords internationaux. Ils s'en portent très bien, et nul ne les sanctionne.
|-	La France souffre de plus en plus d'injustice sociale, ce qui attise des tensions de plus en plus vives, encourage la délinquance, la violence, l'intolérance, l'égoïsme et la haine. Vous n'êtes pas à l'origine de cette situation, mais votre politique l'a considérablement amplifiée. Ces dernières années la fortune des plus riches a cru dans des proportions considérables . Comment justifier que la part d'imposition des 0,1% de Français les plus riches sont proportionnellement moins imposés que les Français moins fortunés qu'eux, et c'est inadmissible. Comment accepter que 26 personnes détiennent autant de richesses que la moitié de l'humanité ? Comment accepter que les entreprises du CAC40 voient dans la même décennie leurs bénéfices croitre de 9% alors qu'elles suppriment 20% d'emplois ? Comment accepter une échelle de salaires allant de 1 à 250 ? Comme vous le constatez, c'est inacceptable et nous, Français, ne l'acceptons plus. Donner à ceux qui ont déjà, prendre à ceux qui ont peu, fermer les yeux sur les exilés fiscaux et stigmatiser les petits tricheurs chômeurs ou allocataires, humilier les faibles, ceux qui à vos yeux « ne sont rien », sont fainéants, illettrés, nous a conduit à la situation dans laquelle nous sommes. Notre pays a le triste record de la consommation de somnifères et d'anxiolytiques. Nos concitoyens souffrent au présent et ne croient plus en l'avenir. On ne compte plus les dépressions, burn out et suicides. Le code du travail devait certes être simplifié, mais pas au détriment des plus faibles, les salariés. Vous qui parlez d'égalité des chances, de fortune acquise par le mérite, que pensez-vous des 40% de milliardaires Français ayant hérité leur fortune. Sont-ils méritants d'être simplement né dans la bonne famille ? Taxez donc les héritages des plus riches et vous rétablirez l'égalité des chances. -	La France souffre d'une mauvaise utilisation des moyens. Vous dites que moins d'impôt, c'est moins de services publics. Pourtant monsieur le Président, depuis des années, la pression fiscale ne cesse d'augmenter alors que les services publics se raréfient, surtout dans les campagnes. Où va l'argent , où va notre argent? Dans les entreprises, avec le CICE qui devait créer selon le MEDEF un million d'emplois. Quelle gabegie éhontée. Cet argent public finit dans les poches d'actionnaires, car la France est le pays d'Europe qui verse les plus beaux dividendes. Vous parlez de permettre aux riches de financer des investissements en France, mais ils préfèrent engranger des dividendes sur des comptes offshore. Parlons d'évasion fiscale : parlons de ces français, chefs d'entreprises dont l'état est parfois actionnaire, sportifs admis en équipe de France, artistes ou autres qui s'enrichissent en France mais vivent dans un paradis fiscal européen ou pas. C'est inadmissible. Ne pas payer tous ses impôts en France devrait entraîner pour un particulier la déchéance de la nationalité Française, et pour une entreprise (les GAFA notamment mais aussi total et bien d'autres), l'interdiction de réaliser du chiffre d'affaires en France. Vous pensez que des accords internationaux nous l'interdisent ? Faisons comme la chine, la russie et les états unis et faisons fi des accords internationaux. Ils s'en portent très bien, et nul ne les sanctionne.
|-	La commune : Il y a en France beaucoup trop de communes et des rapprochements devraient être imposés (nous ne sommes plus chez Pergaud et la Guerre des boutons tout de même), les communautés de communes sont devenues le véritable niveau décisionnel. Les communes de moins de 700 habitants, par exemple, deviendraient des quartiers avec trois représentants élus et trois suppléants. Une commune devrait comprendre à minima 3000 personnes. Cela permettrait une diminution des fonctionnaires territoriaux ou tout du moins une répartition plus judicieuse de ceux-ci vers certains services demandeurs, une mutualisation des services (entretien, garderies etc.), des locaux (salles communales, Mairies, frais d'entretiens et de chauffage, équipements de manutention etc.). -	Le département : De la même manière, les attributions du département devraient être fondus dans celles de la région. Le département n'est plus une strate décisionnelle efficace, la région décide et c'est très bien ainsi. La région est la base réaliste d'une future Europe Fédérale. -	Le nombre des sénateurs : à diminuerD'un 1/3(sur le critère minimal d'un par département ou territoire, et en proportion du nombre d'habitant pour les grandes agglomérations) . Des sénateurs élus pour cinq ans à mi-mandat de la présidence comme aux états unis. -	Les dépenses affectées aux écoles confessionnelles sont affaires de ces mêmes écoles ou confessions et pas de la République. -	Le fonctionnement des édifices religieux (chauffage payé par les communes pour 10 % maximum d'utilisateurs !) -	Les dépenses affectées aux fonctionnaires religieux en Alsace Moselle.
|-	La moitié des dépenses publiques étant liées aux retraites, adopter un système de décote-surcote pour inciter à prendre sa retraite plus tard (65 ans) -	Le second poste de dépenses publiques étant la santé, mettre 3 jours de carence, ne pas rembourser les médicaments pour les affections légères (paracétamol, rhume), les cures thermales et autres médicaments ou soins de confort et moins rembourser les autres.
|-	La réduction des dépenses publiques o	Constat : Une organisation et des modes de gestion coûteux et complexes o	Objectifs : S'assurer d'une bonne utilisation des fonds publics, ce qui en soi même devrait être porteur d'économies o	Propositions : 	Remplacer des démarches lourdes d'audit et de prévention des risques par des dispositifs souples de contrôles aléatoires et ponctuels par des équipes mobiles spécialisées par domaine d'intervention, 	Revoir les processus de décision souvent longs et complexes et redonner de l'autonomie et de la polyvalence dans des univers standardisés et normalisés, 	Cumuler les crédits non utilisés en fin d'année pour financer des emplois à durée indéterminée dans les secteurs insuffisamment pourvus, 	Favoriser les petites et moyennes structures qui génèrent de l'entraide et des modes de gestion à taille humaine, 	Réduire les dépenses dans le domaine des sports et de la culture (opérations de prestige), 	Développer des passerelles entre l'enseignement et l'emploi en entreprise en rendant obligatoire la pratique d'un contrat d'apprentissage à chaque passage dans la vie active (au niveau des entreprises, les charges de formation continue souvent mal employées pourraient être réduites en conséquence) 	Faire participer les chômeurs et les personnes incarcérées à des travaux d'utilité publique au niveau des communes, 	Cesser de verser des indemnités à vie aux élus lorsqu'ils n'exercent plus leur mandat ( pour les futurs partant seulement ; d'une façon générale, il ne parait pas normal de remettre en cause les règles pour des situations déjà traitées)
|-	La réduction des inégalités implique la suppression de la taxe forfaitaire unique des revenus mobiliers et la restauration de l'ISF mais avec des règles nouvelles qui ne conduisent pas à épargner les milliardaires et taxer les millionnaires. Certaines grandes fortunes qui auraient dû s'acquitter de plusieurs dizaines de millions d'ISF ne payaient pas un euro grâce au bouclier fiscal et aux conseils judicieux des conseillers fiscaux. La théorie du ruissellement n'a jamais été prouvée : les personnes n'investissent pas par qu'elles ont de l'argent mais en fonction d'anticipations positives de l'évolution de l'économie et des carnets de commandes. -	Le président de la république et le gouvernement répètent à satiété que le travail doit payer davantage. En ne revalorisant pas les pensions de retraite en fonction de l'inflation ils considèrent sans doute que le travail passé n'est pas aussi méritoire que le travail présent. Les retraités ont travaillé dur toute une vie et ont contribué à construire la France telle qu'elle est actuellement. Les pensions de retraite doivent évoluer en fonction de l'inflation, c'est une justice que la société doit à ses anciens. -	Les français sont désireux de services publics de qualité proches de chez eux. Des services publics revivifiés sont indispensables pour renforcer la cohésion sociale mise à mal par la montée des inégalités et de l'égoïsme. Lutter contre la reproduction sociale où les enfants héritent de la position sociale de leurs parents. Afin de dégager les moyens financiers les gouvernements doivent lutter contre les paradis fiscaux et taxer les multinationales aux mêmes taux que les PME et les PMI. Enfin la suppression du CICE, dont l'efficacité n'a pas été prouvée, donnera quelques marges de manœuvre à nos finances publiques : il s'agit quand même de 20 milliards d'euros.
|-	La tva s'applique dans tous les domaines ! Contrat d'assurance, et même chauffage ! Pourquoi la TVA 20% est-elle appliquée au Propane prévu pour la chauffage ?? -	J'entends bien le besoin de rentrées d'argent. Pourquoi ne pas imiter le Canada et encadrer de la vente de cannabis récréatif ? Le constat est que malgré un arsenal répressif, la consommation augmente… Cette réglementation permettrait de plomber l'économie parallèle (dealers) et serait une vraie plus-value financière. (Voire les statistiques de Californie et du canada) -	L'imposition : Revoir le système fiscal, et peut être s'approcher du système américain : dans les grandes ligne nationalité française -> impliquant de payer ses impôts en France !
|-	Le chômage est une catastrophe, largement liée à la politique depuis BEREGOVOY de désindustrialiser la France et de la tertiariser. Inspirons-nous de l'Allemagne, qui a deux fois plus que nous (en %) d'emplois industriels. Ceci largement grâce au respect envers les gens qui créent de la richesse, et grâce à l'apprentissage. Aux Chômeurs, IMPOSONS des formations (si refus, pas d'indemnités chômage) Et organisons ces formations sur les fonds collectés auprès des Salariés (le but étant de rendre les Chômeurs au Salariat). -	L'ISF a été le plus imbécile de nos impôts… Certes il a rapporté de 3 à 5 milliards d'euros d'impôts par an, mais j'ai lu (est-ce vrai ?) qu'il a fait sortir de 15 à 25 milliards d'euros annuellement de notre pays. Il aurait alors été un facteur significatif d'appauvrissement de notre Nation, et ne peut pas être reconduit. -	L'ISI qui l'a remplacé est un pis-aller. Je propose de supprimer l'ISI aux Propriétaires qui s'engagent à exploiter leurs immeubles pour les rendre plus écologiques, et les mettre en valeur. (Modalités à définir par notre Parlement, aidé du CESE)
|-	Les 35 heures ont été une ineptie, on en voit et on en subit désormais les revers. Travailler plus pour gagner plus est une évidence. On n'a rien sans rien ! Travailler moins pour avoir plus de vacances dont on ne sait pas quoi faire faute d'argent suffisant pour en profiter ça a rendu beaucoup de gens frustrés, jaloux et envieux par rapport à d'autres. Sans compter que cela n'a rien résolu sur le front du chômage !... -	augmenter la durée du travail : o	Pour renflouer les paiements des retraites o	Pour réduire la masse d'imposition des contribuables et le coût des retraites conséquent pour les actifs. -	Le vote de lois à échéance de 10, 20, 40 ans est de l'irresponsabilité. Le monde d'aujourd'hui tourne très vite et il faut que les lois servent à quelque chose dans les meilleurs délais. Sinon c'est renvoyer les problèmes sur les générations suivantes, mais bien avant cela les lois auront vite fait d'être obsolètes. -	Réduction des impôts en revoyant leur répartition. Mais instaurer un impôt pour tous, ne serait-ce qu'1€ serait un acte citoyen pour ceux qui gagne peu. La plupart des personnes qui ne vivent que d'allocations diverses sont non imposables ce qui n'est pas normal par rapport à d'autres. On observe que les gilets jaunes sont incapables de comprendre le fonctionnement de l'économie pour faire rentrer des sous dans les caisses de la nation. -	Une régionalisation du SMIC pourrait être une solution plus adaptée : différence de niveau de vie entre les grandes métropoles et la province. Cela pourrait avoir comme avantage d'attirer des personnes dans des régions peu peuplées pour avoir un meilleur salaire en même temps qu'une meilleure qualité de vie. -	Baisser les coûts du travail pour être plus compétitifs et ne plus asphyxier les PME / PMI. -	Concernant les agriculteurs, leurs rémunérations et leurs retraites minables sont injustes comparées au travail qu'ils font sans compter pour faire manger la France. -	Revoir les rémunérations, emplois, et retraites sans limites dans le temps des hauts fonctionnaires et des élus ainsi que le cumul des emplois et retraites. -	Faire un grand nettoyage dans tous les avantages ou aides diverses accumulées au fil des gouvernements : niches fiscales, aides de toutes sortes.
|-	Les citoyens veulent accroître la lutte contre la fraude fiscale mais sont les premiers à la pratiquer (emplois à domicile, tva…). Il faudrait instaurer un délit de complicité de fraude : les salariés qui en bénéficient (travail non déclaré) ou les clients qui payent en liquide seraient complices donc pénalisés s'ils ne signalent pas cette fraude (ce qui épargne les salariés qui en seraient victimes non consenties).
|-	Les droits de succession : Ça c'est un scandale. Comment l'état peut à ce point se « gaver » sur le malheur des gens.
|-	Les dépenses d'apparat (frais de réceptions nombreuses et récurrentes). Elle se fera notamment par une meilleure gouvernance (plus de contrôle des engagements notamment avec des règles claires et publiques et identiques pour tous les ministères et appareils de l'État (Élysée y compris) et par la mise en place d'une transparence (presque) totale des dépenses de l'État : 1€ dépensé = 1€ justifié et mis dans le domaine public -	Réduire le nombre des consulats. -	Les dépenses non justifiées des membres de l'appareil d'État (référence aux abus de taxis, de déplacements pris en charge par les institutions alors qu'il s'agissait de dépenses privées, les réductions voire la gratuité dans les transports ad vitam aeternam…) : mettre en place une gouvernance sérieuse nécessaire. -	Réduire le coût de fonctionnement des anciennes ‘personnalités' de toute nature : anciens présidents en tout genre (rémunération, protections, véhicules, téléphone, secrétaires, frais de déplacement...) sauf pour le dernier président. -	Continuer la réduction du nombre de commissions consultatives (389 en 2018) créées par tous les ministères. -	Réduire le nombre de Commissions Indépendantes qui n'ont pour certaines, d'« indépendante » que le nom et qui servent entre autres à ‘récompenser'/'acheter' des personnalités. -	Réduire les avantages créés en d'autres temps (lorsque les conditions initiales de l'avantage ont disparu.)
|-	Les dépenses publiques : . Chercher à les réduire de même que la dette est vertueux, mais à bon escient, sans malmener les dépenses de santé, éducation, sécurité, services publics de proximité et celles qui assurent une saine justice sociale. Ne pas rogner sur les dépenses publiques des territoires dont la cote d'alerte de perte de services publics et de désertification est largement dépassée. . Le côté « cercle vicieux » d'une redistribution par la fiscalité vers les petits revenus ou les précaires doit être regardé : il y en a un quand on cherche à corriger la faiblesse de petits salaires, pensions alors qu'il faudrait chercher à les relever décemment en tenant compte de la valeur du travail (« le travail doit correctement payer »). On peut penser notamment à une redistribution des bénéfices des grandes entreprises pas uniquement aux actionnaires et dirigeants mais aussi aux salariés dont le travail y contribue. Une baisse importante du chômage par retours à l'emploi et création d'emplois devrait contribuer à une meilleure maîtrise des dépenses publiques. . Nul doute qu'il y a à rechercher des économies de dépenses publiques en dégraissant les services « centraux » de l'Etat (sans pénaliser aussi les services publics de proximité), en réduisant les avantages- privilèges maintenus aux anciens parlementaires et politiques et en réduisant le nombre des parlementaires et sénateurs.
|-	Limiter le CII/CIR aux seules PME et ETI qui créent de la valeur c'est-à-dire des emplois et du Chiffre d'affaires -	Plus globalement limiter les aides aux grands groupes : ce sont les pme qui créent de l'emploi -	Demander le remboursement des aides pour le entreprises qui cèdent ou ferment (voir les START UP françaises qui se développent à coup de millions versés par BPI et qui ensuite vendent à de grands groupes internationaux qui finalement délocalisent ou transforment l'unité en « centre de couts » (pour percevoir le CIR !). Ces aides n'aboutissent qu'à l'enrichissement du seul dirigeant -	Mettre fin à l'assistanat : o	RSA : pour à la fois favoriser la dignité et l'inclusion des bénéficiaires et assurer t le maintien du bien public, imposer un quota de travail d'intérêt général (accompagnent scolaire, petit entretien des bâtiments…) o	Chômage indemnisé : imposer une formation à tout demandeur d'emploi au bout de 6 mois de recherche infructueuse. o	Chômage indemnisé : imposer un quota de travail d'intérêt général ( accompagnent scolaire, petit entretien des bâtiments…) à tout demandeur d'emploi au bout de 12 mois de recherche infructueuse. o	Utiliser les outils modernes (adresse ip…., mails) pour pister ceux qui trichent.
|-	Lorsqu'un élu à plusieurs mandats : Maire, Président d'une intercommunalité… Il n'a qu'une rémunération et il choisi laquelle il veut.
|-	Lutte accentuée et impitoyable contre le travail au noir et le travail au gris -	Limitation drastique des niches fiscales assorties d'un nettoyage massif de ces dispositifs sans effet sur l'emploi ou la croissance et surtout non pérennisation de ces niches (doivent servir de déclencheur, d'accélérateur, pas de rente) -	Limitation des mécanismes d'optimisation fiscale en France et dans l'union ainsi qu'une lutte contre les paradis fiscaux y compris à l'intérieur de l'Europe. -	Limitation pour les entreprises des mécanismes de report des déficits et d'intégration fiscale. -	Pour ma part je souhaite le retour et le durcissement de l'IFA, et un impôt plancher de solidarité nationale ou de citoyenneté quand les revenus et les patrimoines y compris assurance vie n'ont pas permis de prélever une imposition juste au regard de l'imposition des salariés ou retraités qui n'ont aucun moyen d'optimisation ou réduction. Il n'est pas normal que des entreprises puissent se situer très en dessous de l'impôt théorique de 33 %. -	Réforme du CICE : 6 % est totalement excessif et de plus il est clair que l'investissement et la création d'emploi n'est pas au rendez-vous pas plus que la réduction du déficit commercial de la France. Ce mécanisme doit être redéfini pour avoir un véritable effet de levier sur l'emploi, l'export, la réduction des importations et dans une certaine mesure l'investissement productif (hors immobilier) -	Réforme du CIR : il faut revenir à une stricte définition de la recherche et réserver le CIR au seul accroissement de l'effort de recherche. -	Pour ma part je ne prône pas le retour de l'ISF quand tant de personnes fortunées ont pu s'en libérer par le truchement de holdings et autres sociétés. -	Redéfinir le revenu fiscal de référence afin qu'il prenne en compte tous les revenus taxables ou non : revenus des comptes sur livret défiscalisés, revenus assurances vie, aides sociales perçues par le foyer telles allocation logement, primes activité, primes rentrée scolaire, etc -	 La suppression totale pour tous de la taxe d'habitation est un impératif : impôt idiot est-il dit. Sa suppression est largement finançable par ce qu'il vient d'être dit précédemment ! -	Lutte accentuée contre les fraudes à la TVA ou non recouvrement de celle-ci -	Interdire constitutionnellement la TVA sur les taxes (exemple CSPE, CTA, taxe carbone, …) -	Suppression de certains avantages fiscaux injustifiés (journalistes, députés, ….) et taux de TVA pour des intérêts corporatistes. -	Imposition sur le revenu : Doublement du nombre de tranches d'imposition (taxer plus vite mais moins progressivement car pénalise trop les personnes seules). Recouvrer l'impôt même si minime. -	Suppression de la CTA prélevée sur les factures d'électricité : un non-sens quand on sait que le particulier finance la retraite des gaziers et électriciens (23% de l'abonnement) de personnels qui eux ne paient pas leur électricité !!!! -	Suppression de la notion de CSG non déductible : interdire de prélever de l'impôt sur quelque chose que l'on n'a pas reçu ! -	Suppression de la CSPE.
|-	Mettre en place des contrôles des prix via la DGCCRF pour s'assurer, avant et après la mise en place de la TVA réduire, que des augmentations de prix (notamment dans la grande distribution) ne viennent pas augmenter les marges des marchands et compenser les baisses de TVA attendues. - Supprimer les accords entre pays Européens permettant l'exil fiscal et soumettre à l'impôt Français tous les citoyens percevant des ressources française (retraites, salaires, dividendes) quel que soit le pays de résidence choisi par le contribuable dans le Monde. - Supprimer la carte VITALE à tous les Français ayant fait le choix de devenir résident fiscal dans un autre pays que la France. - Limitation des salaires, émoluments, primes et autres sources de rémunération des personnes payées par l'argent public à un maximum de 3.5 SMIC par mois (tous cumuls confondus), quels que soient la fonction, la mission, le grade ou l'ancienneté. - Mettre fin aux charges salariales pour les petits salaires jusqu'à 1.2 SMIC, et adapter des exonérations de charges patronales de manière inversement proportionnelle et progressive avec l'augmentation des salaires, pour inciter les entreprises à la hausse des salaires plutôt que l'inverse aujourd'hui. Mesures qui éviteraient que 80% des salariés touchent le SMIC aujourd'hui, même avec des diplômes de 2, 3, 4 voire 5 années d'études ou même plus après le BAC. C'est une honte pour les jeunes qui passent leur vie payés au SMIC, quels que soient leurs diplômes, expériences, ou entreprises (hors Paris peut être). -	Interdire par la loi que les salariés, les dirigeants et actionnaires des sociétés puissent percevoir des primes, dividendes, cachets ou autres rémunérations complémentaires supérieures à 30% du revenu annuel, lui-même limité à 15 fois le SMIC pour les plus grands dirigeants, y compris dans les banques. Redistribuer les bénéfices restants en faveur du système social Français. -	Interdire que les banques ou entreprises Françaises ou intervenant sur le sol Français et pratiquent l'optimisation fiscale (notamment l'utilisation des paradis fiscaux) sous peine d'emprisonnement immédiat des dirigeants sur le motif de grande criminalité. Organiser des contrôles stricts sur ce domaine. - Réintégration de l'impôt sur la fortune à due proportion pour toutes les exonérations qui ne se seront pas traduites par des investissements dans l'économie Française ; - Objectif prioritaire de réduction de la fraude fiscale pour récupérer les 100 Md€ concernés chaque année ; Mettre les moyens nécessaires sans embaucher encore et encore dans la fonction publique. - Obligation de par la Loi que les bénéfices des entreprises soient répartis en 1/3 pour les salariés, 1/3 pour l'investissement pour le développement de l'entreprise, 1/3 pour les actionnaires. -	Indexer les retraites sur l'inflation des produits de première nécessité, en prenant y compris les prix du tabac, de l'énergie, et autres produits exclus dans le calcul de l'INSEE. -	Versement d'une pension de retraite, d'invalidité ou autres au prorata des années de cotisations sociales en France, ramenée sur le nombre d'années maxi de cotisations (ex : n/43 ème). -	Assurer le versement d'une retraite ou pension minimale au niveau de 1300 € / mois / personne, sous conditions d'avoir cotisé pendant 15 ans minimum en France. -	Minima social fixé à 1000 €/mois pour les citoyens (Français ou non) qui auront cotisés moins de 15 ans dans leur vie en France, (somme venant en soustraction de la pension de retraite ou d'invalidité pour cotisation < 15 ans en France). Obligation de réaliser des travaux d'utilité publique (association, etc.) à due proportion en temps de l'indemnité versée et si en âge ou conditions possibles pour travailler. -	SMIC à 1800 €/mois. -	Limiter par la Loi l'écart de salaire possible entre le SMIC et les plus hauts revenus des dirigeants à un coefficient de 15, dans toutes les entreprises privées, y compris celles cotées en bourse. Coefficient limités à 3.5 dans les entreprises publiques. - Augmenter le temps de travail en général à 40 h par semaine pour tous les salariés du public et du privé (on ne peut pas financer les retraites à venir si le temps et la durée de travail n'augmentent pas. C'était le cas il y a trente ans et cela permettait d'équilibrer le système alors que la durée de vie était plus courte...) -	Augmenter le temps de travail réel dans la fonction publique à + 2 heures en moyenne d'ici 2 ans. Licencier tous les fonctionnaires trop souvent absents et totalement improductifs, quelles que soient les raisons, en invoquant une raison impérieuse d'économie de l'Etat. -	Passer les jours de carence pour maladie à 1 pour tous les travailleurs du public et du privé. -	Passer la retraite de toutes les corporations (publique et privée) à 62 ans d'ici 2021, 63 ans d'ici 2025, 64 ans d'ici 2030, sauf si conditions de pénibilité reconnues.
|-	Mettre en place l'atelier-école, pour développer un apprentissage adapté aux métiers d'art. -	Harmoniser les statuts sociaux et fiscaux des métiers d'art pour une libre concurrence du secteur, au service de la création et de la reprise d'entreprises. -	Mettre en place des codes d'activité spécifiques pour permettre d'identifier les métiers d'art et de flécher les politiques publiques en leur faveur. -	Créer un label national « Métiers d'art » pour promouvoir en France et à l'international les 60 000 entreprises françaises des métiers d'art.
|-	Mettre une taxe a l'essieu sur les camions étrangers qui circulent en France -	Supprimer les observatoires et comités « Théodule de la république » (387 à ce jour qui servent surtout à placer les amis avec des revenus et frais) et justifier dans le public de leurs travaux éventuels publication sur Internet -	Plafonner les retraites et revenus des hauts fonctionnaires de l'état et des élus -	Toutes notes de frais doivent êtres justifiées par factures dans toutes les dépenses publiques. -	Toutes les dépenses publiques doivent être publiées Internet (ex : pays nordiques) -	Conseil d'état : ne plus placer les amis politiques et systématiquement les anciens présidents et y mettre une limite d'âge et de cumuls de salaires comprenant retraites, salaires et autres renumérotions et avantages. -	Anciens présidents de la république et premier ministres : stopper les avantages ou les limiter à 5 ans (gardes du corps, chauffeurs & voiture, gardiennage des propriétés etc.… -	Limiter les frais inhérents aux commutés de communes avec les présidents et vices présidents défrayés (notes de frais et indemnité)
|-	Modifications des institutions : Réduire le mille-feuille administratif : Commune, Communauté de Commune, Pays, Département, Régions, Etats et Europe. Réduire ces strates conduira à la diminution du nombre des élus, et des fonctionnaires directement rattachés à leurs fonctionnements opérationnels. Les budgets économisés pourront être réorienté vers les fonctions régaliennes : Education – Santé – Sécurité. Pour moi, les actions seraient de supprimer les communes quant les communautés de communes ou les « pays » sont suffisamment structurés, et de supprimer les départements en transférant leurs compétences vers les régions. Ces organisations locales seraient alors suffisamment structurées pour piloter des services publics locaux. Cela permettra de diminuer aussi les situations de blocage liés à des positions dogmatiques de politiques locaux qui s'affrontent idéologiquement au lieu de prendre le temps de coconstruire. -	Décentralisation : L'expérience en management démontre que l'efficacité « d'une organisation » opérationnelle est directement rattachée à sa cooptation par ses propres acteurs. Cette cooptation est elle-même directement reliée à la capacité qu'a l'acteur local à légèrement adapté le système suivant ses contraintes locales (Personnel disponible, habitudes locales, histoire, compétence et expérience des intervenants…) pour le rendre facilement opérationnel, et se l'approprier. Une solution serait de laisser de l'autonomie en région, sur la base de consignes globales avec des objectifs de résultats ; de donner des process généraux, mais laisser les acteurs locaux les adapter en fonction de leurs contraintes. Afin de contrôler la situation, il faudra mettre en place des indicateurs : Chiffrés pour contrôler les éléments financiers et qualitatifs pour valider la réussite des actions. Si nous laissons de la souplesse managériale aux cadres publics, et que nous leurs donnons les formations (managériales) et les outils (valorisation financière ou autre de ceux qui font bien par rapport à ceux qui font mal), cela devrait entrainer un cercle vertueux, comme celui qui existe dans les Entreprises qui réussissent. Il faut seulement qu'un contrôle soit en place pour que le pouvoir donné aux cadres publics soient accompagnés de devoirs vis-à-vis de leurs équipes et de leur hiérarchie (Transparence, responsabilisation, solidarité…). -	Statu et rémunération des fonctionnaires : Les fonctionnaires ne sont pas valorisés sur la base de leur performance professionnelle et des plus-values qu'ils apportent, mais suivant des barèmes rattachés à leurs diplômes ou ancienneté. Il n'y a donc pas de valorisation de l'effort. Il serait préférable de revenir à un système global proche du celui du monde du travail privé, avec des grilles conventionnelles, et l'évolution des salaires et primes au mérité, distribués par des responsables managériaux qui sont eux managés par objectifs qualitatifs et quantitatifs. En complément, je propose qu'au même titre que le monde privé, les fonctionnaires puissent être licencié suivant des règles « conventionnelles de la fonction publique » à définir, et que le système cotisations/allocations chômages s'applique aussi aux fonctionnaires. Cela ira de plus vers l'équité entre travailleur du privé et travailleur du public, et rapprochera ces deux « populations ». -	Sécurité sociale : Continuer l'effort sur le contrôle des remboursements des médicaments, et ne l'autoriser que sur les médicaments qui apporte une vraie valeur ajoutée. La relation avec les laboratoires pharmaceutiques est complexe, mais il faut tendre à avoir un meilleur contrôle pour se concentrer et financer les actions qui ont une vraie valeur ajoutée pour la santé des hommes, et non le profit de ces Entreprises qui sont sur un secteur où « l'affectif » est important, et où la manipulation du public est facile. Quid de s'appuyer sur les acteurs de la revue PRECRIRE qui semblent avoir une vision indépendante de la situation ? Pourquoi ne pas développer cette organisation qui semble ne pas être « pilotée » par des contraintes technocratiques ? -	Maintenir la RDS chez les retraités avec une grosse retraite : Seuil à définir… -	Supprimer les régimes spéciaux de retraite, tout en accentuant la reconnaissance de la pénibilité professionnelle pour adapter des départs anticipés. Il est primordial de retrouver une équité sur ces sujets, avant de faire les efforts nécessaires pour trouver une solution pour les prochaines années. -	Assurance Chômage : Demander une contrepartie d'action sociale aux bénéficiaires de l'ARE. Rendre des interventions obligatoires dans des associations qualifiées, ou dans les services publics, pour compenser des absences de fonctionnaires par exemple. Le sujet est sensible, mais il a un double intérêt : Il permet au chômeur d'apporter une contrepartie à l'effort de solidarité du peuple : Il en sera fier. De plus, il lui permet de rester dans une démarche active, un contexte opérationnel, qui pourra éventuellement le valoriser dans le cadre d'une recherche d'emploi. Il faudra bien sûr que cette contrainte soit compatible avec la recherche d'emploi, et ne vienne pas « freiner » les utilisateurs de ces services (associations qualifiées, administrations…) dans le recrutement d'emploi stable. Cela sera sans doute le cas, puisque la structure préfèrera rapidement la stabilité d'un employé, plutôt que de subir l'aléatoire induit par cette solution… Cette contrainte devra disparaitre si le bénéficiaire de l'ARE est en vraie démarche professionnelle : Création ou reprise d'Entreprise, en procédure de recrutement, en modification de son organisation personnelle pour se mettre en condition de trouver un emploi….
|-	Modifier l'Impot sur le Revenu (IR) en le rendant plus équitable. •	Inclure tous les profits spéculatifs (dividendes, plus-values) dans le calcul du revenu soumis à l'IR, ce dernier présentant l'intérêt d'être un impôt progressif contrairement à une flat tax au pourcentage fixe, •	Instaurer une nouvelle tranche de 60 % sur les revenus les plus élevés. •	Supprimer les niches fiscales (e.g. immobilier locatif,…).
|-	Modifier l'Impôt sur le Revenu (IR) en le rendant plus équitable. •	Inclure tous les profits spéculatifs (dividendes, plus-values) dans le calcul du revenu soumis à l'IR, ce dernier présentant l'intérêt d'être un impôt progressif contrairement à une flat tax au pourcentage fixe, •	Instaurer une nouvelle tranche de 60 % sur les revenus les plus élevés. •	Supprimer les niches fiscales (e.g. immobilier locatif,…).
|-	N'est –il pas temps de faire contribuer, de manière équitable, les gagnants de la mondialisation au financement des biens publics , du vivre ensemble et de l'élaboration de notre moyen terme collectif ? Propositions -	Rétablir l'ISF ou modifier l'IFI en liant l'obligation d'investir ( dans les secteurs socialement et écologiquement responsables ) à la possibilité de bénéficier d'éventuelles niches fiscales . -	Instituer un impôt sur les bénéfiques des grandes sociétés . -	Combattre mieux la dramatique évasion fiscale . ( recruter des spécialistes ) -	Domiciliation fiscale obligatoire en France , pour tous les citoyens français ( ou déchéance de la nationalité – au choix ? ) -	Rendre publique la liste des officines publiques qui participent de la pudique * optimisation fiscale * . ( Publier un bilan annuel de leur * performance * ? ) -	Introduire un impôt progressifs sur les hauts revenus . -	Limiter les écarts de revenus . ( Surveiller la justification des salaires , dévastateurs pour le vivre ensemble , au delà de 4 fois ( ? ) le salaire médian ) -	Au dessus de 4 fois le salaire médian ( ? ) , se poser la question de la * plus - value sociale et écologique * - ( Qu'est ce que cette personne amène de si rare à la communauté ? , qu'est- ce que cette personne fait de si spécifique pour notre planète ? ) -	Favoriser , législativement , l'économie sociale et solidaire . ( les êtres humains avant le fric mortifère ? )
|-	N'est –il pas temps de faire contribuer, de manière équitable, les gagnants de la mondialisation au financement des biens publics et du vivre ensemble ? Propositions -	Rétablir l'ISF ou modifier l'IFI - Lier l'obligation d'investir dans le secteur productif - écologiquement et socialement responsable - pour bénéficier d'éventuelles niches fiscales . -	Instituer un impôt sur les bénéfiques des grandes sociétés . ( GAFA , …..) -	Combattre mieux ( recruter des spécialistes ) la dramatique évasion fiscale . -	Domiciliation fiscale obligatoire en France , pour tous les citoyens français ( ou déchéance de la nationalité – au choix ? ) -	Rendre publique la liste des officines publiques qui participent de la pudique * optimisation fiscale * . ( Publier un bilan annuel de leur * performance * ? ) -	Introduire un impôt progressifs sur les hauts revenus . -	Limiter les écarts de revenus . ( Surveiller la justification des salaires dévastateurs pour le vivre ensemble , au delà de 4 fois le salaire median ? ) -	Au dessus de 4 fois le salaire médian ( ? ) , se poser la question de la * plus value sociale et écologique * - ( Qu'est ce que cette personne amène de si rare à la communauté ? , qu'est- ce que cette personne fait de si spécifique pour notre planète ? ) -	Favoriser , législativement l'économie sociale et solidaire . ( l'homme et la femme avant le * fric * ? )
|-	Ne pas rétablir l'ISF Encourageons les entrepreneurs à rester en France où ils pourront développer leurs entreprises , les emplois , investir et consommer .Encourager à faire partir ces personnes à cause d'une fiscalité trop importante par rapport aux autres pays du monde ne me semble pas la solution . On n'attrape pas les mouches avec du vinaigre -	Réduction des dépenses publiques et réduction de la fiscalité Gérer en bon père de famille en ne dépensant plus que ce qu'on ne gagne . Supprimer toutes les commissions , groupes de travail et autres qui font des rapports qui finissent dans des placards et qui ne sont pas exploités . Mesurer l'efficacité des services publics et laisser au privé la gestion de ce qui n'est pas efficace .( exemple : hôpital et clinique privée , …) -	Harmoniser les règles européennes fiscales et sociales La liberté de circulation des hommes et des marchandises dans l'espace européen doit être à concurrence loyale . Il convient d'aller vers une harmonisation de la fiscalité et du cout des couvertures sociales.
|-	Ne pas toucher aux réductions d'impôt sur les emplois à domicile. Ces emplois assurent à des personnes peu qualifiées un travail déclaré et non délocalisable. Cette tentation a précédemment produit des effets néfastes (travail au noir ou au gris) en particulier à l'égard des salariés concernés. Ce sont des emplois comme les autres. Si l'on souhaite que les jeunes parents puissent faire garder leurs enfants et si l'on veut favoriser le maintien à domicile des personnes âgées ou handicapées, c'est la totalité des frais d'emploi qui devrait être déductible de l'impôt. Ne nous trompons pas de cible. -	Peut-on affirmer que les réductions d'impôt relatives aux investissements dans le cinéma ou en Outre-Mer, voire les multiples réductions relatives à l'immobilier sont justifiées et réellement productives ou bien propres à satisfaire certains lobbies ? Il est d'ailleurs peu cohérent d'accorder des défiscalisations pour investissement immobilier et ensuite de matraquer les propriétaires de ces biens immobiliers. -	Parler de réduire le nombre des fonctionnaires c'est très bien mais de quels fonctionnaires parle-t-on ? Nous avons besoin des infirmières, policiers, enseignants… nous avons beaucoup moins besoin d'inspecteurs des finances, de hauts fonctionnaires, de conseillers ministériels, de conseillers d'Etat toutes catégories dont le niveau de rémunération ferait pâlir de jalousie nos agents des catégories A, B et C. Le maintien de sous-préfectures à l'époque où l'informatisation permet la transmission immédiate de l'information et la restitution de documents parait obsolète. Ces services devraient être rapatriés au siège des préfectures, après une cure d'amaigrissement. La dépense publique commence au sommet de l'Etat. On peut être choqué par le coût particulièrement élevé de la restauration des salons de l'Elysée dans une période de grande difficulté et de sacrifices toujours exigés des mêmes contribuables. On ne comprend pas que les anciens présidents de la République bénéficient à vie d'une rémunération confortable ainsi que de pléthore d'employés, gardes du corps affectés à leur service et rémunérés aux frais de l'Etat. Que leur participation au Conseil Constitutionnel soit rémunérée au même titre que celle des autres membres parait juste de même que le versement d'une retraite décente mais non cumulable avec d'autres formes de rémunération ou pension. Pendant la durée d'un mandat après leur cessation de fonction présidentielle, l'Etat peut mettre à leur disposition un secrétariat composé d'une ou deux personnes et rien de plus. Leur carnet d'adresse et la notoriété acquise au sommet de l'Etat est de nature à leur permettre un reclassement sans difficulté. -	On paie sur les deniers publics des études coûteuses à des jeunes visant des emplois de cadres super + et dont l'objectif est de parvenir à des postes prestigieux et de s'assurer un grand confort de vie. Cette motivation n'est pas illégitime. Néanmoins, il est tout aussi légitime d'imaginer que ces jeunes étudiants assument le coût de leurs études soit par un remboursement lors de leur entrée dans la vie active, soit par un contrat les liant au service de l'Etat pendant une certaine durée. La procédure est prévue pour les polytechniciens mais n'est guère mise en pratique. C'est assez injuste car ceci prive l'enseignement supérieur des ressources nécessaires à la formation de jeunes appartenant à des catégories moins favorisées. Ceci devrait s'appliquer aux élèves des écoles publiques d'ingénieur ainsi qu'à ceux suivant le cursus de l'ENA. Il devrait également s'appliquer aux médecins spécialistes tenus soit de rembourser leur formation spécialisée, soit d'accepter une affectation de plusieurs années dans un désert médical. La liberté d'installation a un prix qui ne doit pas être demandé aux citoyens et en particulier à ceux privés d'un service de santé décent.
|-	Ne pas vendre les « bijoux de famille » (exemple : ADP). Pour arriver à boucler plus facilement son budget une seule année l'Etat se prive de ressources financières récurrentes, certaines et conséquentes : l'exemple de la privatisation des autoroutes est criant. -	Financement des anciens présidents de la république : conserver leur personnel de sécurité mais supprimer les secrétariats, locaux, chauffeurs, voitures de fonction, … Cette mesure n'aurait pas d'impact financier sensible sur le budget de l'Etat, mais aurait une portée symbolique importante. -	Revoir le CICE et ses conditions d'attribution : il est anormal de le verser à de grandes entreprises qui n'en ont pas besoin -	Cesser de considérer les retraités comme des moutons dont le seul intérêt est de pouvoir les tondre. Premièrement les droits à retraite que nous avons acquis l'ont été par une vie de travail (plus de 40 ans dans le privé sans un seul jour de chômage en ce qui me concerne). Deuxièmement l'argent que nous dépensons contribue à faire tourner l'économie. Troisièmement de nombreux retraités font du bénévolat, ce qui arrange bien aussi les affaires de l'Etat , notamment dans le domaine caritatif.
|-	Notre Code des Impôts (comme la plupart de nos codes législatifs) est absolument illisible. Il est une injure faite au citoyen ''censé'' connaître la loi. C'est impossible. Son opacité fait le lit de tous les fantasmes. Il ne faut donc pas une réforme de l'impôt mais une véritable REVOLUTION FISCALE en reconcevant totalement des pans entiers de notre fiscalité avec trois obsessions : une justice raisonnable, une fiscalité mieux partagée -	Tout citoyen français doit payer ses impôts en France, même s'il réside à l'étranger (Ce principe notamment appliqué aux US est tout à fait sain). Il va de soi que dans ce cas les impôts payés à l'étranger pourront être déduits de l'impôt français pour éviter une double imposition. Voir comment traiter le sujet dans les conventions fiscales internationales. J'ignore comment font les USA mais c'est dans cette voie qu'il faut s'engager pour les impôts nationaux. -	Le nombre de contribuables n'acquittant aucun impôt sur ses revenus doit être maintenu au strict minimum (moins de 15 ou 20 000€ /revenus par an) -	 Le maintien d'une déduction à 80% par exemple pour toute contribution d'un contribuable à des associations d'intérêt général dans la limite de 20 000€/an afin d'encourager l'engagement des citoyens à soutenir les associations plus massivement -	Le maintien du principe de quotient familial adapté à la nécessité de favoriser les naissances au moins au niveau d'un renouvellement effectif de la population (réduction sur revenus de 3500 € pour 1er et 2ème enfant et de 4500 pour 3 ET 4. Plafonné à quatre enfants -	Le maintien d'une déductibilité à 50% de ses travaux d'isolation thermique de logements -	Maintien du CESU jusqu'à XK€ / contribuable / an . À noter qu'il pourrait être intelligent d'avoir des montants de CESU adaptés au nombre de personnes que l'on fait travailler. CESU de X K€ par employé avec un plafond global. -	S'agissant de l'IR et de la CSG/CRDS mettre en place un système de flat tax très progressive qui se substituera et à l'un et à l'autre pour donner naissance à un prélèvement unique sur les revenus d'activités (par opposition aux revenus financiers) Exemple (les chiffres étant naturellement indicatifs (tant les taux que les tranches). l'idée est une progressivité réelle mais sans effets de seuils toujours très handicapants avant maintiens d'un nombre très limité de réductions d'impôts (niches fiscales) Exemple d'échelle de progressivité : - 0 à 15 ou 20K€ par personne exonération totale - 20 à 25 K€ : 1% soit 200 à 250€/an - 25 à 30 K€ : 2% 30 à 35 K€ : 3% - 35 à 40K€ : 4% - 40 à 50 K€ : 6% - 50 à 60 K€ : 8% - 60 à 70K€ : 11% - 70 à 80 K€ : 14% - 80 à 90K€ : 17% - 90 à 100K€ : 20% - 100 K€ à 140 K€ : 23% soit 24 000 - 140K€ à 180K€ : 26% - 180K€ à 220 K€ : 30% - > 200 K€ : 33 % plafonné (Taux à discuter naturellement!!) - après utilisation des niches fiscales - quel que soit le niveau de revenus. - D'une manière générale, aucun prélèvement individuel (ou cumulé à d'autres si le cas se présentait un jour) ne pourra excéder en cumul plus de 33% d'un revenu quel qu'en soit la nature. Il faut arrêter de faire fuir les gens qui ''réussissent financièrement''. Ils sont un atout pour tous si on les fait contribuer fortement mais raisonnablement - Placements Financiers : Prélèvement forfaitaire de 30% comme actuellement mais sans le surplus de CSG/CRDS). Ce taux d'ailleurs est très important puisque ces placements proviennent de sommes ayant supportées l'IR, le plus souvent ! - Maintien du Livret A totalement exonéré avec son plafond actuel mais indexé sur inflation - Succession : abandon de l'avantage Assurance Vie au-delà d'un encours de 200K€ / personne (plafond à indexer sur inflation) - Remise en place de la possibilité de donations tous les 5 ans dans la limite de 100 K€ totalement exonérées en ligne directe et taxés à 30% en lignes indirectes - Mais forte augmentation des droits de succession au décès en ligne directe 50% ? Maintien en ligne indirecte du prélèvement actuel 75% au-delà d'un montant par bénéficiaire de 100 K (à voir) - L'objectif est de faire circuler le capital en en gratifiant le plus tôt possible les plus jeunes - Suppression de la limite des 70 ans pour un certains nombres de bénéfices successoraux REDUCTION DEPENSES PUBLIQUES - J'espère que la gestion efficace de l'ASU permettra tout de même des économies. - Au-delà diverses pistes listées ci - après : - Réorganisation des strates administratives du pays en vue d'éviter tous les doublons avec une application obsessionnelle et maladive du principe de subsidiarité et une vraie volonté de décentralisation. - Poursuite avec volontarisme et en mettant en place une aide temporaire de l'état le regroupement des communes avec pour objectif de passer sous 3/5 ans ans de 36000 communes à 12 000 et sous 10 ans à 6000 communes (nota: 3500 communes seulement en Allemagne) et en simplifiant les statuts juridiques de ces regroupements (plus de communautés de commune mais des communes à part entière avec un maire et un Conseil municipal unique sauf à accepter une phase de transition d'une durée maximale de 6 ans (une mandature) . Si ces regroupements n'étaient pas effectués dans les délais, prévoir une sanction financière. - Plan de réévaluation des rémunérations des fonctionnaires d'état pour attirer les compétences aussi dans la fonction publique : Moins de fonctionnaires mais mieux rémunérés. - Attention très particulière pour les enseignants : Réévaluation de la rémunération des enseignants (voir niveaux européens comparables) et remise à plat de la formation des enseignants : pédagogie, économie, stage obligatoire d'un an dans une entreprise publique ou privée avant de démarrer sa carrière d'enseignants. Progression de carrière au mérite décidée par (1) chef d'établissement et (2) Inspection de l'EN (avec une instance d'arbitrage ministérielle à définir). Au passage, revue complète du rôle des missions, de la formation des inspecteurs de l'éducation nationale. . La cour des Comptes fera les audits nécessaires. - Auditer les sommes prélevées au titre de la formation professionnelle avec pour objectif de s'assurer de leur bonne utilisation (rapport coût/efficacité à déterminer) – - Cour des Comptes : Renforcer son rôle et doter le parlement d'une responsabilité avec pouvoir de sanction sur les administrations et les fonctionnaires concernés au cas où la non application des recommandations de la Cour des comptes le justifierait (à travailler plus avant). L'idée est de s'assurer VRAIMENT de la bonne utilisation de l'argent public.
|-	Nous ne pouvons, quoi qu'il en soit, poursuivre les baisses d'impôt sans baisser le niveau global de notre dépense publique. Quelles sont les économies qui vous semblent prioritaires à faire ? Avant de demander si on est prêt à payer plus ou moins d'impôts, que l'état face un nettoyage de printemps, qu'il vide un peu tous les placards (commencer par Bercy), qu'il regarde et supprime le superflu. En période de disette qu'il retourne au besoin essentiel. Donc réduire le train de vie de l'état…. Dégraissons le mammouth : ministres, députés hauts fonctionnaires, responsables syndicaux…..parfois payés de façon scandaleuse pour un job parfois nébuleux, trop d'avantages, de cumul de primes, de logements ou de véhicules de fonction, de retraite à vie peu importe le temps de leur fonction : que leurs avantages soient au prorata temporis et non à vie…..et qu'après leur fonction ils ailles bosser comme tout le monde dans le civil et qu'ils paient leur voiture, leur bureau leur logement leur secrétaire leur garde du corps….d'ailleurs sont-ils réellement en « danger » une fois leur fonction terminée ??? Il ne faut pas confondre égalité et équité. L'égalité est pour moi tout ce qui concerne la justice pénale. L'équité est de permettre aux plus démunis d'avoir le minimum pour vivre décemment par rapport aux plus aisés. Suppression de toutes les aides dont les foyers fiscaux des tranches fiscales hautes sont à même de payer ou d'emprunter (crédit d'impôts, allocations familiales…supprimer les aides pour les foyers dont le salaire mensuel dépasse un seuil) Revoir globalement l'aide sociale pour aider les plus démunis mais contrôler pour éviter les abus. -	Parmi les dépenses de l'état et des collectivités territoriales où peut-on faire des économies ? Au niveau des appels d'offre publics, il est indispensable de donner du temps au temps dans la constitution des études et dossiers. Sous prétexte de délais serrés (pour coïncider à des impératifs électoraux parfois), les études de rénovation d'un bâtiment sont bâclées et au cours du chantier on s'aperçoit que la présence d'amiante a été mal appréhendée ….. ou bien les architectes et maitre d'œuvre vont trop vite dans l'étude et oublient des ouvrages qui échappent à l'appel d'offre : ces prestations supplémentaires échappent à l'appel d'offre et font exploser le budget initialement annoncé. Par ailleurs certains projets sont ostentatoires, les élus et les architectes se font plaisir mais aujourd'hui l'heure n'est plus aux dépenses fastueuses mais plutôt aux investissements raisonnés. Suppression des avantages des politiques (transport appartement de fonction…) et réduction du train de vie de l'état. Commencer par donner l'exemple. Suppression des subventions des syndicats (ils sont financés entre70% et 80%, pour la majorité du temps défendre des intérêts personnels et non l'intérêt collectif (ouvriers + patron) (de plus la taxe pour le dialogue sociale c'est un véritable racket) -	Seriez-vous prêt à payer un impôt pour encourager des comportements bénéfiques à la collectivité Ecologie / Tabac / Alcool Oui pour l'écologie si j'ai la certitude que l'argent profitera à la collectivité sans détournement. Pour l'alcool et le tabac, je pense plutôt qu'il faut taxer ces produits un maximum, créer une caisse spéciale et que cet argent serve à financer les soins des malades victimes des maladies induites par ces produits dont on sait qu'ils sont néfastes à la santé, ainsi que financer les programmes de désintoxications : l'argent de la sécurité sociale ne doit pas servir à couvrir ce types de pathologies.
|-	Oui il faut supprimer certains services publics en regardant le coût de chacun d'eux, voir si ces services sont financés ou non en règle générale faire un compte recettes -dépenses de chaque service afin de pouvoir trancher. Ensuite il faudra faire choisir les citoyens pour ces choix en leur expliquant que moins payer cela veut aussi dire moins de prise en charge de soins, de frais d'école ……) -	On peut mettre en place un tas d'autres services mais avant tout il faut les financer. Chaque chose a un coût . les institutions en général coûtent trop cher l'assemblée Nationale et le Sénat , les ministères pourraient épurer le nombre de leurs collaborateurs et surtout baisser le train de vie( jardiniers, service de personnel, cuisiniers etc...) extrêmement coûteux .Il en va de même pour les régions et conseils départementaux.
|-	Oui à une juste répartition des revenus des entreprises : 1/3 aux salariés, 1/3 aux investissements et 1/3 aux actionnaires - les produits de luxe doivent être plus taxés (TVA) - revenu universel -	Oui à une règlementation forte des travailleurs détachés, qui imposent une pression sur les prix des entreprises françaises. Il s'agit d'une évasion fiscale : certains groupes français installent des filiales dans les pays de l'Est pour faire de l'esclavagisme avec les travailleurs Polonais, Roumains, … -	Non à la baisse des cotisations sociales : elles sont la source de financement des services publics et sont payés en grande partie par les employeurs -	Oui à une meilleure aide fiscale pour les créateurs d'entreprises et petites PME. La fiscalité ne doit pas être un frein à la création d'entreprise et à la création d'emploi -	Oui à des dispositifs qui facilitent l'investissement de l'épargne dans des entreprises locales et des PME -	Oui au développement de l'économie solidaire et des SCOP -	Oui à la reconnaissance d'un statut pour les bénévoles : couverture santé, avantages pour leur retraite, … -	Oui à une représentation des salariés dans les Comités de Direction des entreprises. Les entreprises scandinaves intègrent les salariés dans les décisions importantes et ça fonctionne. -	Taxons au coût réel les transports routiers, maritimes et aériens.
|-	Parler de réduire le nombre des fonctionnaires c'est très bien mais de quels fonctionnaires parle-t-on ? Nous avons besoin des infirmières, policiers, enseignants… nous avons beaucoup moins besoin d'inspecteurs des finances, de hauts fonctionnaires, de conseillers ministériels, de conseillers d'Etat toutes catégories dont le niveau de rémunération ferait pâlir de jalousie nos agents des catégories A, B et C. Le maintien de sous-préfectures à l'époque où l'informatisation permet la transmission immédiate de l'information et la restitution de documents parait obsolète. Ces services devraient être rapatriés au siège des préfectures, après une cure d'amaigrissement. La dépense publique commence au sommet de l'Etat. On peut être choqué par le coût particulièrement élevé de la restauration des salons de l'Elysée dans une période de grande difficulté et de sacrifices toujours exigés des mêmes contribuables. On ne comprend pas que les anciens présidents de la République bénéficient à vie d'une rémunération confortable ainsi que de pléthore d'employés, gardes du corps affectés à leur service et rémunérés aux frais de l'Etat. Que leur participation au Conseil Constitutionnel soit rémunérée au même titre que celle des autres membres parait juste de même que le versement d'une retraite décente mais non cumulable avec d'autres formes de rémunération ou pension. Pendant la durée d'un mandat après leur cessation de fonction présidentielle, l'Etat peut mettre à leur disposition un secrétariat composé d'une ou deux personnes et rien de plus. Leur carnet d'adresse et la notoriété acquise au sommet de l'Etat est de nature à leur permettre un reclassement sans difficulté. -	On paie sur les deniers publics des études coûteuses à des jeunes visant des emplois de cadres super + et dont l'objectif est de parvenir à des postes prestigieux et de s'assurer un grand confort de vie. Cette motivation n'est pas illégitime. Néanmoins, il est tout aussi légitime d'imaginer que ces jeunes étudiants assument le coût de leurs études soit par un remboursement lors de leur entrée dans la vie active, soit par un contrat les liant au service de l'Etat pendant une certaine durée. La procédure est prévue pour les polytechniciens mais n'est guère mise en pratique. C'est assez injuste car ceci prive l'enseignement supérieur des ressources nécessaires à la formation de jeunes appartenant à des catégories moins favorisées. Ceci devrait s'appliquer aux élèves des écoles publiques d'ingénieur ainsi qu'à ceux suivant le cursus de l'ENA. Il devrait également s'appliquer aux médecins spécialistes tenus soit de rembourser leur formation spécialisée, soit d'accepter une affectation de plusieurs années dans un désert médical. La liberté d'installation a un prix qui ne doit pas être demandé aux citoyens et en particulier à ceux privés d'un service de santé décent. -	Pour accroître la productivité, il serait judicieux de réduire le nombre de jours fériés. Certains pays comme le Portugal l'ont fait avec succès. Supprimer deux voire trois jours fériés ne constituerait pas une contrainte insurmontable et révèlerait que l'on n'entend faire porter la totalité des efforts demandés sur les seuls retraités mais que, dans un souci d'équité, tous les français y participent.
|-	Parler de réduire le nombre des fonctionnaires c'est très bien mais de quels fonctionnaires parle-t-on ? Nous avons besoin des infirmières, policiers, enseignants… nous avons beaucoup moins besoin d'inspecteurs des finances, de hauts fonctionnaires, de conseillers ministériels, de conseillers d'Etat toutes catégories dont le niveau de rémunération ferait pâlir de jalousie nos agents des catégories A, B et C. Le maintien de sous-préfectures à l'époque où l'informatisation permet la transmission immédiate de l'information et la restitution de documents parait obsolète. Ces services devraient être rapatriés au siège des préfectures, après une cure d'amaigrissement. La dépense publique commence au sommet de l'Etat. On peut être choqué par le coût particulièrement élevé de la restauration des salons de l'Elysée dans une période de grande difficulté et de sacrifices toujours exigés des mêmes contribuables. On ne comprend pas que les anciens présidents de la République bénéficient à vie d'une rémunération confortable ainsi que de pléthore d'employés, gardes du corps affectés à leur service et rémunérés aux frais de l'Etat. Que leur participation au Conseil Constitutionnel soit rémunérée au même titre que celle des autres membres parait juste de même que le versement d'une retraite décente mais non cumulable avec d'autres formes de rémunération ou pension. Pendant la durée d'un mandat après leur cessation de fonction présidentielle, l'Etat peut mettre à leur disposition un secrétariat composé d'une ou deux personnes et rien de plus. Leur carnet d'adresse et la notoriété acquise au sommet de l'Etat est de nature à leur permettre un reclassement sans difficulté. -On paie sur les deniers publics des études coûteuses à des jeunes visant des emplois de cadres super + et dont l'objectif est de parvenir à des postes prestigieux et de s'assurer un grand confort de vie. Cette motivation n'est pas illégitime. Néanmoins, il est tout aussi légitime d'imaginer que ces jeunes étudiants assument le coût de leurs études soit par un remboursement lors de leur entrée dans la vie active, soit par un contrat les liant au service de l'Etat pendant une certaine durée. La procédure est prévue pour les polytechniciens mais n'est guère mise en pratique. C'est assez injuste car ceci prive l'enseignement supérieur des ressources nécessaires à la formation de jeunes appartenant à des catégories moins favorisées. Ceci devrait s'appliquer aux élèves des écoles publiques d'ingénieur ainsi qu'à ceux suivant le cursus de l'ENA. Il devrait également s'appliquer aux médecins spécialistes tenus soit de rembourser leur formation spécialisée, soit d'accepter une affectation de plusieurs années dans un désert médical. La liberté d'installation a un prix qui ne doit pas être demandé aux citoyens et en particulier à ceux privés d'un service de santé décent. -	Pour accroître la productivité, il serait judicieux de réduire le nombre de jours fériés. Certains pays comme le Portugal l'ont fait avec succès. Supprimer deux voire trois jours fériés ne constituerait pas une contrainte insurmontable et révèlerait que l'on n'entend faire porter la totalité des efforts demandés sur les seuls retraités mais que, dans un souci d'équité, tous les français y participent.
|-	Parmi les dépenses de l'état et des collectivités territoriales où peut-on faire des économies ? Au niveau des appels d'offre publics, il est indispensable de donner du temps au temps dans la constitution des études et dossiers. Sous prétexte de délais serrés (pour coïncider à des impératifs électoraux parfois), les études de rénovation d'un bâtiment sont bâclées et au cours du chantier on s'aperçoit que la présence d'amiante a été mal appréhendée ….. ou bien les architectes et maitre d'œuvre vont trop vite dans l'étude et oublient des ouvrages qui échappent à l'appel d'offre : ces prestations supplémentaires échappent à l'appel d'offre et font exploser le budget initialement annoncé. Par ailleurs certains projets sont ostentatoires, les élus et les architectes se font plaisir mais aujourd'hui l'heure n'est plus aux dépenses fastueuses mais plutôt aux investissements raisonnés. Suppression des avantages des politiques (transport appartement de fonction…) et réduction du train de vie de l'état. Commencer par donner l'exemple. Suppression des subventions des syndicats (ils sont financés entre70% et 80%, pour la majorité du temps défendre des intérêts personnels et non l'intérêt collectif (ouvriers + patron) (de plus la taxe pour le dialogue sociale c'est un véritable racket) -	Nous ne pouvons, quoi qu'il en soit, poursuivre les baisses d'impôt sans baisser le niveau global de notre dépense publique. Quelles sont les économies qui vous semblent prioritaires à faire ? Avant de demander si on est prêt à payer plus ou moins d'impôts, que l'état face un nettoyage de printemps, qu'il vide un peu tous les placards (commencer par Bercy), qu'il regarde et supprime le superflu. En période de disette qu'il retourne au besoin essentiel. Donc réduire le train de vie de l'état…. Dégraissons le mammouth : ministres, députés hauts fonctionnaires, responsables syndicaux…..parfois payés de façon scandaleuse pour un job parfois nébuleux, trop d'avantages, de cumul de primes, de logements ou de véhicules de fonction, de retraite à vie peu importe le temps de leur fonction : que leurs avantages soient au prorata temporis et non à vie…..et qu'après leur fonction ils ailles bosser comme tout le monde dans le civil et qu'ils paient leur voiture, leur bureau leur logement leur secrétaire leur garde du corps….d'ailleurs sont-ils réellement en « danger » une fois leur fonction terminée ???
|-	Partage du travail : semaine de 4 jours. -	Une meilleure reconnaissance du travail par la revalorisation générale des salaires. -	Préservation du pouvoir d'achat par l'Indexation de la valeur des points et indices à minima sur l'inflation. -	Arrêter de supprimer des emplois dans les services publics : en créer de nouveaux. -	Reconnaitre le burn-out et l'épuisement professionnel comme maladies professionnelles ouvrant des droits à indemnités compensatrice en cas de perte du travail. -	Sanctionner fortement les entreprises pour les burn-out et les maladies liées au risques psychosociaux qu'elles ont générés et/ou pas prévenus. Punir sévèrement les responsables des établissements en cause. Renforcer la Loi sur la responsabilité des employeurs en matière de santé mentale et physique. -	Favoriser les parcours et les reconversions professionnelles via de meilleures rémunérations même en cas de changement d'employeur (ne pas repartir en bas de l'échelle des salaires à chaque fois). -	Mettre en place un vrai revenu universel permettant de répondre aux besoins de bases : logement, alimentation, vêtement, chauffage, assurances maladies mutuelles, déplacements, téléphone internet… -	Partage du travail avec la semaine de 4 jours. -	Rétablir les emplois aidés en particulier dans des formes intégrant de la formation qualifiante. -	Cesser de stigmatiser les demandeurs d'emplois. -	Doubler l'Allocation Spécifique de Solidarité = minimum d'assurance chômage. -	Démission ouvre au droit au chômage sans délai.
|-	Pas de service publique à supprimer, plutôt à redéployer si nécessaire -	Plutôt veiller à ne pas avoir des doublons de compétences au niveau de l'état, régions et communes -	Le président de la république n'est pas une personne ordinaire, il doit être la personne garante de la constitution, mais aussi du vivre ensemble, du développement du pays. -	Il serait bien que le président évite de parler comme la banlieue, de donner des solutions simplistes, d'invectiver ou de stigmatiser inutilement ses concitoyens. Il y a plusieurs façons de parler, et je pense que le président peut s'appuyer sur les députés, sur des personnes de confiance pour certaines tâches -	Lutter contre l'évasion fiscal -	Les dirigeant d'entreprises française doivent payer leurs impôts en France -	Mettre une taxe pour les entreprises qui sont aussi sur internet (les GAFA, …) -	Mettre une taxe sur les robots dans les entreprises.
|-	Passage du taux de TVA de 5.5% à 10% + passage de la TVA de la restauration de 10à 20% -	Mise en place d'un taux de TVA de 30% sur le tabac et alcools -	Instauration d'un régime unique de déclaration de TVA mensuelle obligatoire pour tout professionnel dont l'activité est assujettie par nature dès le premier euro encaissé (fin du régime simplifié TVA, déclaration trimestrielle, franchise TVA…) -	Diviser par 5 le nombre de communes par la fusion de nombreuses petits communes ensemble ou des petites communes à de grosses agglomération pour revenir au niveau de nos voisins européens -	Suite à la fusion des communes autour des agglomérations ayant le statut de métropole, suppression du statut de métropole -	Suppression du paiement en numéraire et par chèque et mise en place du paiement par empreinte digitale en + des moyens de paiements actuels afin de réduire les moyens du marché noir -	Mise en place d'obligations de déclarations pour l'achat de monnaies virtuelles -	Suppression de fonctionnaires dans la fonction publique par la suppression du statut de régions (redispatche des compétences au niveau des départements, plus proches du terrain), métropoles, et de la division par 5 du nombre de communes notamment -	Suppression de la moitié des députés et sénateurs, suppression du conseil économique, social et environnemental -	Refonte de l'impôt sur le revenu : - Impôt payé par tous (au moins 1€ symbolique pour les plus faibles) + IR vraiment sur le revenu avec la suppression de tous les abattements et réductions fiscales (Abattement automatique de 10%, IK, Paniers repas, Quotient familial, crédit et réductions d'impôts, IR attaché à la personne et plus à un foyer fiscal) -	Refonte et réapplication pour tous de la taxe d'habitation : Remise en place de la taxe d'habitation pour tous avec une assiette actualisée avec les valeurs locatives d'aujourd'hui -	Privatisation du service public audiovisuel (TV+radio) donc fin de la taxe audiovisuelle -	Privatisation de la SNCF -	Recul de l'âge de la retraite pour toutes les corporations à 65 ans (fin des régimes spéciaux) -	Mise en place de 3 jours de carence dans la fonction publique pour mettre à égalité avec le privé, du travail effectif réellement à 35h dans la fonction publique et même nombre de jours de congés que dans le privé -	Fin de l'emploi à vie pour la fonction publique -	Suppression du concordat pour l'Alsace Moselle (Reversement dans le régime général de la sécurité sociale, suppression de ses deux jours fériés en + associés et application de la séparation de l'Eglise et de l'Etat qui finance jusqu'ici l'Eglise) -	Suppression de tous les jours fériés à consonance religieuse à l'exception des fêtes ultra commerciales que sont Noël et nouvel an qui sont des poumons économiques. Remplacement par des jours fériés rappelant des évènements significatifs pour tout être humain (Déclaration des droits de l'homme, abolition de l'esclavage, droit de vote pour tous…) -	Imposition aux stations essence de distribuer du E85 et aux constructeurs de développer au moins une gamme de véhicule flexfuel et une hybride. -	Pose d'éoliennes sur tous les massifs montagneux, en mer, développement de l'énergie marémotrice, champs de panneaux photovoltaïques afin de fermer progressivement toutes les centrales nucléaires -	Contribution en heures de TIG (à l'équivalent h*SMIC horaire de la prestation perçue) au sein des associations et autres organismes d'utilité publiques des bénéficiaires des minimas sociaux (RSA, ASS..) en capacité de travailler afin de leur faire garder une place dans la société et de contribuer à leur manière à la société -	Imposer aux chômeurs 35h de recherche effective par semaine (par une présence en agence, une présence surveillée à distance et/ou par des entretiens -	Suppression de la prime de naissance -	Application de la politique du « casseur/payeur » qui fera directement payer à la personne clairement identifiée les dégradations faite sur les biens publics (jeunes en établissements scolaires ou dégradations du mobilier urbain lors de manifestations) -	Suppression de la cotisation sociale patronale finançant les syndicats -	Modification du système d'amendes et pénalités avec l'ajout aux montants forfaitaires d'un pourcentage du revenu du contrevenant -	Facturation des consultations aux urgences jugées non urgentes au tarif de la consultation majorée chez un généraliste -	Suppression des avantages fiscaux liés à la Corse.
|-	Payés par les contribuables, les Hauts Fonctionnaires (qui sont + de 21000 en France) ont des salaires beaucoup trop élevés, voir même indécents (parfois supérieur à celui du Président de la République ou des ministres). Il faut plafonner les rémunérations de ces postes en prenant en compte tous les avantages associés (remboursement Frais, primes, etc …). Il faut la transparence sur les salaires de ces fonctionnaires (cadres sup et hauts fonctionnaires) à partir d'un seuil déterminé (par ex. 6000€ net), pour que tous les français puissent consulter ces données, et savoir « qui fait quoi » et « à quel prix ». Ces personnes ne produisent aucunes richesses, elles sont seulement des charges énormes pour le pays, et en plus, avec la sécurité de l'emploi.
|-	Permettre financièrement aux familles, avec engagement, de s'occuper de leurs enfants en bas-âge (congé parental prolongé en laissant le choix à chaque couple de son organisation [totalement l'un, totalement l'autre ou de façon alternée]). S'occuper de l'éducation de ses propres enfants ne doit pas avoir moins de valeur dans la société que le fait de s'occuper des enfants des autres. -	Les pensions de retraite sont la conséquence de cotisations versées durant la vie et non un système de redistribution sociale ou politique choisi par l'Etat. Les personnes de classe moyenne et les cadres ne doivent pas être pénalisés. La retraite des cadres n'est pas une variable d'ajustement de la politique budgétaire de l'Etat. -	L'assurance chômage doit demeurer une assurance exclusivement liée aux accidents d'emplois ; les indemnités alors reçues doivent demeurer proportionnelles aux cotisations versées au titre des salaires passés de la personne. Il serait injuste et inégalitaire de pénaliser les cadres. -	L'impôt local ne doit en aucun cas pénaliser les personnes qui font le choix contraignant durant des années, mais preuve de saine gestion de budget personnel, d'acheter leur logement plutôt que de le louer. -	L'Etat doit laisser le libre choix aux familles de leur organisation (sans inciter aux clivages hommes/femmes) mais en les responsabilisant par rapport à ces choix et en garantissant les équilibres long terme existant : préservation des pensions de réversion pour tous par exemple.
|-	Permis de conduire et amendes : ne plus appliquer la double peine amende plus perte de points en particulier pour les dépassements de vitesse inférieurs à 5 kms/h ou les petites infractions. Si radars supplémentaires déployer des radars tronçons et non pas les radars pièges -	Comptabilité des points : site personnel consultable sur internet plus explicite : date de perte de point et date de restitution. Actuellement aucun intérêt.
|-	Plafonner les pensions de retraites à 5000€ (net) par mois. -	Plafonner les allocations chômage à 5000€ (net) par mois.
|-	Pour favoriser les entreprise Françaises face aux l'étrangères : Enlever sur les fiches de paie les prélèvements liés à la sécurité sociale et aux retraites mais pas le chômage ( car les entreprises doivent resté co-responsables sur ce sujet ) ; ces sommes doivent être intégrées dans le brut du salarié, ce qui va lui donner du pouvoir d'achat supplémentaire; en face pour financer la sécu et les retraites, il faudrait augmenter la TVA et ou la CSG qui ont des assiettes plus grandes ( mais selon les produits, de premières nécessités ou de luxe ) pour que le produit made in France ou importé ait la même TVA et ou la même CSG et donc que le produit Français soit plus accessible aux français car plus de pouvoir d'achat et renchérissent les produits étrangers .
|-	Pour tous les services publics, assoir un discours sur les gains de productivité associés avec un niveau de qualité et d'efficacité, avec des objectifs annuels et pluriannuels par structure (hôpitaux, justice, police, éducation nationale…) et à tous les niveaux (y compris pour les mairies quelle qu'en soit la taille) en leur donnant la possibilité de se comparer. Les propositions de gains de productivité doivent venir de chaque structure et non leur être imposées, mais supposent de « comparer et étalonner » en permanence les prestations de nos administrations nationales et locales entre elles et avec l'étranger. D'une façon générale : nous sommes les champions en matière de dépenses sociales, mais avons plus de « pauvres » que la moyenne, nous dépensons plus que la moyenne dans l'éducation mais nos résultats sont très en deçà de la moyenne… -	Faire prendre conscience aux fonctionnaires que leur salaire est payé par les contribuables (entreprise ou particulier). Faire comme dans le privé au moins 35h pour un travail à plein temps est (ou serait ?) tout à fait normal. Unifier les conditions de retraite des fonctionnaires avec celles du privé est indispensable. (sans oublier les indépendants, les auto entrepreneurs, les libéraux … ni salariés ni fonctionnaires) -	Supprimer les subventions aux syndicats (salariés et patronaux) et aux associations. Mais en parallèle, augmenter des plafonds de déductibilité des dons des particuliers (aux dites associations notamment) : pour que les particuliers puissent décider plutôt que l'administration des causes qu'ils souhaitent soutenir. -	Arrêter la gabgie des dépenses publiques somptuaires (hôtels de région, de départements…). Instaurer un contrôle a priori et non a posteriori de leurs investissements. -	Réduction du nombre d'élus, ce qui réduira le nombre de fonctionnaires (plus de 35.000 communes en France pour combien en Allemagne, en Italie), et réduction du nombre d'étages du mille feuille administratif français : o	les communautés de commune ont-elles contribué à faire des économies au total « communauté + communes » ? nous en doutons, il faut en tirer les conséquences et « fusionner » des communes ; il ne s'agit pas de gommer les particularités de chacune, mais c'est une question de bon sens économique. Certains services « sociaux » de proximité pouvant être conservés par « grand quartier » de ces nouvelles « grosses communes » o	les nouvelles régions ont-elles permis de réduire au global les dépenses des anciennes régions ? quelles décisions peuvent encore être prises pour atteindre un tel objectif de réduction de dépenses et d'efficacité ? o	Aucun recrutement externe ne devrait être autorisé pour ces nouvelles structures créées (communautés de commune par exemple), mais reprendre les effectifs des communes dont les fonctions ont été centralisées. -	Tirer les enseignements de l'utilisation d'internet pour tout un tas de services et réduisons en conséquence les effectifs et dépenses antérieurement dédiés à ces services. -	Systématiser les audits et les bilans sur toutes les opérations de réduction budgétaire et de réorganisation.
|-	Pourquoi se désengager des services bénéficiaires (ex : autoroute, aéroport, … ) Retraite : -	La durée de cotisation doit être la seule condition. -	L'age ne doit pas être un critère additionnel -	En effet : les ouvriers commencent souvent tot leurs carrières, elles sont généralement plus éprouvantes physiquement et mal rémunéré + durée de vie plus faible que celle des cadres. -	Caper la retraite à 5000€/ mois CPAM : -	Instaurer une franchise de 100 € avant le premier remboursement -	Imposer aux industrielles des médicaments le conditionnement en boite plus grosse pour que les pharmaciens distribuent le nombre de gélules exact -	Le pharmacien doit donner le montant réel de la facture exemple 70€ reste à charge 5€ plutôt que 5 euros SVP. -	 Forfait médical comme en Suede versus le payement à l'acte. Pour une maladie X un forfait est défini comme par exemple : besoin de 4 consultations à 25€ + 1 IRM 500® + 3 jours d'hospitalisation 3000€ = 3600€. L'hôpital devra alors tous faire pour soigne le patient et respecter ce budget. Si ils performent bénéfice si non = perte. Autre avantage = traitement administratif simplifié + les hôpitaux n'ont pas besoin de multiplier les actes pour générer des revenus IDEM pour un médecin généraliste -	Arrêt de travail avec % d'incapacité de travail = un commercial sédentaire avec un genou cassé n'est pas 100% dans l'incapacité de travailler. Il peut téléphoner, écrire des emails, suivre de dossiers, … pourquoi la collectivité payerait sont inactivité à 100% Considérons qu'il est peut-être 30% moins productif que d'habitude La CPAM règlerait 30% du salaire et l'employeur les 70%. Il devra donner la possibilité au salarier de travailler en home office ou devra aménager le poste de travail à la situation. ou si il ne souhaite pas faire d'effort, il règlera les 70% au salarié. Pole emploi : -	Aujourd'hui la création d'entreprise ou autoentreprise permet de débloque les font de 6 mois. Mais si on retrouve un emploi dans le 2 mois on ne devra jamais rembourser les 4 mois !!! -	Les demandeurs d'emploi devront etre présent au moins de jour par semaine à l'agence. Pour des ateliers thématiques, …. Il faut rester dans la dynamique de ce lever le matin et d'être dans l'action. -	Revoir les indemnités, avec peu au début et indemnité progressive. Pour que l'urgence de retrouver un emploi arrive tôt et pas à la fin des droits, Si le chômage dur, c'est là qu'il faut être soutenu. -	Caper les indemnités à 3000 € par mois -	Ne pas limiter les programme formation, voyage à l'étranger, stage à des catégories d'ages. On peut etre pommer à 40 ans pas seulement à 25 ans . Contrôle : -	Numéro de SS unique par citoyen qui sera utilisé comme référence pour toutes les démarches administratives -	Afin de connaitre pour un citoyen sa situation globale : impot, caf, indemnité hadicapé, aide au logement Aides et subventions : -	Arrêter les minis aides : exemple 1€ d'aide : jour pour les centres de loisirs = impact pour les bénéficiaires est nul, soit éconimer soit augmenter les aides directement au centre pour des sorties spéciales pour les enfants ou … Intermittent du spectacle : -	Le régime chômage doit être équilibré avec le budget du ministère de la culture. Car le système est une solution pour financer la culture Effet de seuil -	Eviter qu'un revenu soit égale ou proche d'une indemnité chômage ou autres -	Attention à tous points extérieurs : aide au logement, réduction cantine des enfants, transport gratuit, cinéma tarif réduit, pas de sur-loyer pour HLM, …. -	Il faudrait ne jamais pouvoir se poser la question et si je ne travaille pas ça vaux le coup ?
|-	Privilégier les services publics productifs créant une valeur ajoutée pour le pays aux services instructeurs (dans le cadre des co-financements multiples) ou contrôleurs dans la mesure où il existe un taux de fraude irréductible et constant. -	Adapter notre train de vie national à nos ressources fiscales. C'est-à-dire ne pas voter des programmes de dépenses non finançables car le résultat est alors soit le non-respect d'un engagement soit un report du financement sur nos enfants via l'emprunt. Il faudrait appliquer le bon sens des familles (on ne part loin en vacances que si on le peut) et les règles budgétaires des collectivités locales (l'emprunt est réservé aux dépenses d'investissement).
|-	Problème des Plateformes type Amazon. Complicité de fraude fiscale et sociale. En effet ne font pas directement la « faute » mais rentrent des produits sur leur Plateforme qui sont expédiés depuis la France à des particuliers mais pour le compte de sociétés basées hors de France et même hors Union Européenne. Les produits ainsi vendus échappent totalement à la TVA. C'est comme si on avait un Duty Free en accès libre partout….. Il faut donc mettre un terme à ces pratiques. Je ne pense pas non plus que cela soit fait gracieusement. J'imagine que la commission versée par le vendeur est faite directement aux sièges sociaux d'Amazon basés dans des paradis fiscaux échappant ainsi à l'IS et Csg Rds qui pourraient être éventuellement recouverts en France si on arrive à les obliger à le déclarer sur le territoire ou s'effectue le chiffre d'affaire. Si même on y arrive, il faudra donc quand même mettre un terme au problème soulevé. Et même si on ne taxe que sur un pourcentage sur le chiffre d'affaire, une partie de celui réalisé en France ainsi n'apparaît pas et sort de l'assiette éventuelle. Amazon peut même faire des sociétés « écran » pour commercialiser via sa plateforme sans que cela n'entre dans son chiffre d'affaire France. (Je ne dois pas être totalement loin de la vérité, car une partie des produits sont déjà vendus par Amazon « paradis fiscal »…) Il est évident que je n'ai pas la preuve de tout ce que j'avance, cela part du constat des achats que j'ai pu faire chez eux suite à la demande de facture et mes questions concernant l'absence de TVA. Le reste je le suppose, mais c'est ce que je ferai à leur place pour être « boarder line» en reportant la faute sur les entreprises partenaires………. Il faut imposer que ,comme tout magasin « physique », la plate forme vende en son nom l'intégralité de ce qui est vendu via son site et sa plateforme , assurant ainsi les règles fiscales mais aussi garantissant ainsi le recours de la clientèle en cas de litige.
|-	Proposition de Revenu universel o	Tout individu Français travaillant ou ne travaillant pas reçoit un revenu qui lui permet se nourrir et se loger. 	Ce revenu est attribué à tous sans condition autre que celle d'être Français. 	Ce revenu est le même pour tous Chômeur, smicard, employé, ingénieur, indépendant, Ministre, Président de la république…) 	Ce revenu serait financé par toutes les « entreprises » qui ne créent pas d'emploi du fait de leur activité, de leur méthode de travail, de leur délocalisation … 	Le montant de ce revenu serait défini pour que quiconque puisse vivre et se loger où qu'il soit.
|-	Présidents en anciens présidents de la république. Il faut impérativement arrêter de verser des retraites dont les montants sont exorbitants lorsque les présidents quittent le pouvoir. C'est anormal de voir cela. Combien perçoivent-ils pour 7 ans de présidence pour monsieur GISCARD D'ESTAING, 14 ans pour monsieur CHIRAC, 5 ans pour monsieur SARKOZY, 5 ans pour monsieur HOLLANDE ? Vous vous rendez compte que si vous percevez 1 million d'euros par an lorsque vous quitterez le pouvoir, et si vous vivez encore 50 ans, vous aurez perçu 50 millions d'euros pour 5 ans de présidence. C'est simplement inadmissible et je dirai même dégueulasse. Ayez le courage d'abroger ces lois qui vous donnent tout cet argent des contribuables. - Ministres. Le nombre des ministres doit être limité à une dizaine. Puisque nous regardons l'Allemagne en permanence ayons le courage de regarder aussi cela chez eux. Leurs salaires et avantages doivent être réduits et connus de tous les français. -	Députés et sénateurs. Le sénat doit disparaître. Lors de la proposition d'une loi, l'assemblée nationale a toujours le dernier mot donc les sénateurs, pour moi n'ont plus d'avenir. Ces derniers doivent être remplacés par une forme d'assemblée citoyenne dont je propose le fonctionnement ci-après : 4 ou 5 ou 6 personnes (le nombre reste à déterminer) sont désignées par département sur une liste de volontaires. Ces dernières sont équipées d'une ligne internet sécurisée. Ces personnes sont saisies pour toutes les propositions de lois et doivent donner leur avis. Leur avis peut être conforté par leur propre réseau de 10 20 30 ou plus de personnes, donc leur avis est beaucoup plus conforme à celui des citoyens et non pas à celui d'un parti politique. Lorsqu'elles répondent au ministère de l'intérieur (supposition), elles se communiquent leurs réponses entre elles ce qui diminuent le risque de tricherie ou de corruption. Les personnes désignées le serait pour une période relativement courte 1 an, voir deux pas plus. Par ailleurs chacun de ces membres peut se saisir et faire à son tour une proposition de loi. Ces membres de cette assemblée citoyenne seraient donc à un nombre deux ou trois fois supérieur à celui du sénat actuel et cela ne coûterait rien puisque ces membres ne seraient pas rémunérés ou au mieux auraient une prime mensuelle d'un montant qui reste déterminer mais qui ne doit être que de quelques dizaines d'euros. Cette assemblée citoyenne se rapproche du Référendum d'initiative citoyenne mais me paraît beaucoup plus simple à mettre en œuvre et surtout moins risquée pour la démocratie. Tous les avantages et privilèges des anciens députés et sénateurs comme ceux de ce qui sont actuellement en place doivent tous être remis à plats. C'est tout simplement scandaleux de voir leurs salaires, leurs avantages et leurs différents privilèges qu'ils conservent après leur mandat. Tout doit être remis à plat, sans tabou, juste pour l'exemple, ne n'est quand même normal que les obsèques des anciens sénateurs et députés soient pris en charge jusqu'à 36000 euros pour les uns et 18000 euros pour les autres par l'argent du contribuable. Une assemblée citoyenne aurait le droit de regard sur tous les salaires et les avantages des députés ainsi tout serait plus transparent. Nous ne sommes plus en démocratie car tous les députés doivent, d'une seule voix suivre le chef. On l'a vu lors du vote du budget, un député de la REM n'était pas d'accord, il a été exclu le soir même, ça ressemble quand même beaucoup plus à la dictature de la Corée du nord ce genre de pratique. C'est honteux de voir des politiciens s'enrichir comme certains ont pu le faire avec de l'argent public.
|-	Quand le gouvernement opère une différence entre les travailleurs et les retraités, c'est de la discrimination et vous n'aidez pas le pays à s'unir. Vous dites en prenant aux retraités j'aide les actifs, faux car chaque retraité aide ses enfants, voire petits enfants qui sont souvent des actifs. Et c'est double-peine pour un retraité qui travaille, car il cotise déjà pour la retraite des actifs.
|-	Que l'impôt sur le revenu soit supprimé pour les revenu imposables inférieurs à 100000€, pour augmenter le pouvoir d'achat des classes moyennes, la TVA perçus par l'état compenserait largement le manque à gagner. -	Que le montant des impôts payés par les contribuables soient déduits du revenu imposable. -	Que l'on supprime l'argent liquide, source de malversations et de travail au noir. -	Que l'on contrôle davantage et que l'on punisse plus sévèrement les fraudeurs en tout genre, sécurité social, allocations familiales, impôts, etc. - Que l'état cesse de créer des commissions pour un oui ou un non. -	Que l'on cesse l'assistanat absurde qui favorise les fainéants et pénalise les travailleurs aux petits salaires, que ces gens sachent pourquoi ils se lèvent pour aller bosser.
|-	Que les politiques montrent l'exemple : 0 % d'augmentation des salaires ou indemnités pour les élus nationaux (députés, sénateurs, ministres, président, hauts fonctionnaires de l'état …) tant que le budget de la France voté est déficitaire ou que le bilan annuel est déficitaire. -	Des centaines de milliers de bénévoles d'associations, d'animateurs à présidents sont bénévoles. De nombreux maires et adjoints en particulier de petites communes font beaucoup plus que leurs simples indemnités les y invitent. Au plus haut niveau de l'état, ce n'est pas cette image qui est donnée : députés sans propositions, indemnités supplémentaires dès mission complémentaire, … : quid du bénévolat politique oublié par les élus profitant du bénévolat de la base. Majorer ou minorer les indemnités en fonction des actions effectivement réalisées de nos élus politique d'état. -	Diminution progressive dans le temps des avantages acquis par les anciens présidents, ministres … : dégressivité des montants (hors retraite) et services jusqu'à suppression au-delà de 3 voire 2 magistratures (> 15 ans ou 10 ans pour présidents et députés, …) -	Ne plus supprimer certains services publics mais les mutualiser : faciliter la rentabilité en mettant en place des maisons de services pouvant répondre aussi bien à des besoins servis par la Poste, la SNCF, la CPAM, le Trésor Public, … de manière directe ou via des personnes point d'entrée ‘faciliteurs' en liaison internet ou service téléphonique / visioconférence avec les services centralisés.
|-	Que tous les élus, président, députés, sénateurs, maires, communautés de communes, et tous ceux qui perçoivent des indemnités de l'Etat ou des collectivités territoriales ou associations soient soumis aux mêmes règles que les personnes du régime général (cotisations, retraites, chômage). Réduire leur avantage et que les avantages qui sont octroyés cessent en même temps que leur fonction. -	Baisser les frais de notaires pour encourager les achats immobiliers. -	Faciliter les crédits immobiliers ou autres pour les retraités et baisser les assurances pour les crédits. -	NE pas taxer plus les successions et les biens immobiliers. -	Egalité de salaire entre homme et femme à diplômes et fonctions égales -	Les classes moyennes sont la cible de tout, Ce sont eux qui sont majoritairement la force vive du pays et les plus taxés. Ils paient pour que les riches restent riches et les aides des plus pauvres -	Encadrer et faire baisser les loyers beaucoup trop élevés. Cela rendrait du pouvoir d'achat. -	Supprimer les avantages qui n'ont plus lieu d'être comme les congés bonifiés et la prime de cherté de vie, cela ferait du bien au budget des hôpitaux et Autres. Comme le billet gratuit pour toute la famille de l'agent SNCF. Ou le forfait EDF pour l'agent EDF. C'est choquant pour ceux qui paie tout plein pot. -	Supprimer certaines niches fiscales non indispensables à la vie quotidienne -	RETRAITES : -	Annuler l'augmentation de la CSG aux retraités. Il n'a pas été tenu compte lors de l'augmentation de la CSG sur les pensions des retraités que ceux-ci étaient la base de la famille et subviennent aux besoins de leurs enfants et petits-enfants lorsqu'ils sont au chômage, formation etc. -	Les retraités ont besoin de se soigner et les produits de confort pour rester en bonne santé ne sont plus remboursés par la sécurité sociale. -	Les retraites sont très consommateurs. Pénaliser les retraités a eu effet contraire souhaité. -	Les retraités ont travaillés et cotisés toute leur vie de travail pour avoir une retraite. C'est injuste de les pénaliser ainsi.
|-	Que toutes le banques rémunèrent les comptes courants -	TVA augmentée sur : produit sucrés, salés, gras, tabac, alcool -	Retour à la gestion publique des autoroutes des parking dans les villes -	Réduire les frais de successions entre parents et enfants -	Micro taxe écologique sur l'essence -	Une maxi taxe écologique pour les entreprises pollueuses -	 La Française des Jeux doit rester publique -	Tout euros dépensés par un fonctionnaire d'état (sénateurs et députés et ministres et hauts fonctionnaires) doit être déclaré et vérifié par les moyens informatiques.
|-	Quitte à compenser par des aides sociales, il semble nécessaire que chacun acquitte de l'impôt, fût-il symbolique pour que chacun se sente responsable ! -	Il faut nettoyer les niches fiscales et notamment tout faire pour diminuer l'optimisation fiscale ; par contre, pour éviter de créer du travail au noir, il est nécessaire de maintenir le dispositif des chèques emploi-service (quitte même à en augmenter le plafond si on a « bien nettoyé » les autres niches). -	Il faut d'abord stopper l'inflation législative et par voie de conséquence l'inflation réglementaire qui souvent en découle : comment faire baisser le nombre de fonctionnaires si au fil du temps, il y a de plus en plus de règles à faire appliquer et donc de contentieux à résoudre (impact également sur la justice) ? L'effort doit venir du haut : chaque ministre veut sa réforme comme par exemple celle du code de l'urbanisme…. Et arrêtons de changer les noms : POS/PLU par exemple. Ainsi avec moins de réformes à créer, à mettre en œuvre et à faire appliquer, il y a de fait besoin de moins de fonctionnaires ! -	La création de nouvelles normes doit être étudiée avec soin pour ne pas créer de complication administrative. Il faut éviter aussi de transposer des directives européennes en y rajoutant des critères franco-français ou en les compliquant. -	Il faut aussi oser abandonner certains grands projets peu utiles, voire inutiles pour cibler les dépenses publiques sur des dépenses à véritable effet levier : le sujet de l'isolation thermique des bâtiments, en particulier d'habitation, en est le parfait exemple. En effet, outre le fait qu'un euro dépensé pour le bâtiment crée plus d'emploi qu'un euro dépensé en travaux publics, et outre le fait que ces dépenses sont réparties sur tout le territoire et bénéficieront à un plus grand nombre d'artisans, ces travaux réduisent les émissions de gaz à effet de serre et font baisser la facture énergétique des foyers et réduisent ainsi la précarité énergétique. Ce sont des travaux à double effet levier. Prenons l'argent des projets pharaoniques français comme le canal Seine-Nord ou le Lyon-Turin et affectons le sans délai à cet objectif de baisse des dépenses de chauffage !
|-	Redéfinir les priorités en matière de santé. L'hôpital n'est pas une entreprise et son objectif n'est pas d'être rentable ou de faire des profits. Sa finalité est d'ordre social : recevoir dans de bonnes conditions et de façon humaine les patients, les soigner et, si possible, les guérir en utilisant les moyens thérapeutiques et techniques les plus modernes et les plus adaptés. •	Sortir de la logique comptable de rentabilité et remettre, là où ils n'auraient jamais dû cesser d'être, les patients et les soignants au cœur des missions de l'hôpital, •	Alimenter le budget des hôpitaux en considérant que l'équipement en matériel performant de ces derniers conditionne la santé des citoyens et correspond donc à une priorité nationale, •	Recruter davantage de soignants et d'aide - soignants dans les hôpitaux, tout particulièrement dans les services d'urgence dont les agents sont actuellement au bord de l'implosion, et mieux les rémunérer, •	Taxer les chirurgiens et les médecins qui pratiquent des dépassements d'honoraires exorbitants et dont certains demandent à être payés en cash pour ne pas régler d'impôt, •	Lutter contre les déserts médicaux par le biais de bourses d'études conditionnées à une installation des médecins pendant un certain nombre d'années dans les territoires actuellement délaissés.
|-	Remettre en place un système médical efficace et au service des citoyens, et imposer les mêmes contraintes aux cliniques qu'aux hôpitaux (ne pas les laisser choisir les services les plus rentables) ; ex : toute clinique doit assurer les urgences. -	Dissocier les dépenses public / privé dans le système médical (ex : pas de prise de rendez-vous en cabinet via la secrétaire médicale de l'hôpital) -	Organiser des filières d'Etat sur des matériels actuellement non fabriqués en France -	Remettre en place un étiquetage clair de la provenance des produits.
|-	Remplacer les éclairages des bâtiments publiques, collectivités, routes , HLM et associations, etc... par des LEDs BASSE CONSOMMATION de production Française .
|-	Renationaliser les autoroutes sans plus tarder, ce qui, certes coutera à la collectivité, mais permettra rapidement de générer des ressources, qui aujourd'hui ne profitent qu'aux actionnaires privés, et ainsi, l'Etat pourra rester seul maître des tarifs de péages.
|-	Renforcer la mobilité entre les ministères voire créer une obligation de recrutement entre ministère avant un recrutement par concours ou un recrutement externe -	Revoir les modalités de recrutement / des concours pour rééquilibrer la pyramide des catégories A /B / C. -	Revoir les périmètres de la fonction publique justifiant d'un statut de fonctionnaire (protection) et s'interroger sur les possibilités de recrutement hors statut (CDI droit privé) pour les autres périmètres -	Modifier les bases de la fiscalité locale : la plupart des impôts locaux sont assis sur la valeur de l'immobilier (poussant a des stratégies d'augmentation de la valeur locative et l'urbanisation). Il conviendrait d'orienter davantage la fiscalité locale sur des bases liées à la transition écologique et mettre en place des systèmes de péréquation entre ville (en fonction du nombre d'habitants / surface)
|-	Renforcer la mobilité entre les ministères voire créer une obligation de recrutement entre ministère avant un recrutement par concours ou un recrutement externe -	Revoir les modalités de recrutement / des concours pour rééquilibrer la pyramide des catégories A /B / C. -	Revoir les périmètres de la fonction publique justifiant d'un statut de fonctionnaire (protection) et s'interroger sur les possibilités de recrutement hors statut (CDI droit privé) pour les autres périmètres -	Modifier les bases de la fiscalité locale : la plupart des impôts locaux sont assis sur la valeur de l'immobilier (poussant a des stratégies d'augmentation de la valeur locative et l'urbanisation). Il conviendrait d'orienter davantage la fiscalité locale sur des bases liées à la transition écologique et mettre en place des systèmes de péréquation entre ville (en fonction du nombre d'habitants / surface) -	Enlever les doublons de compétences entre Etat et Collectivités territoriales (et au sein des collectivités territoriales) -	Réduire le coût administratif par rapport au fonction cœur de métier : Par exemple limiter significativement le nombre de fonctionnaires de l'Education Nationale qui ne sont pas en contact avec les élèves.
|-	Restaurer le service public dans les zones rurales même s'il n'y a pas de rentabilité (écoles, poste..) -	Aide à l'installation de praticiens de santé -	Création de maisons médicalisées et de retraite au plus près des habitants -	Diminution du nombre d'élus nationaux (sénateurs et députes) -	Transparence du travail des élus consultable a distance -	Prise en compte immédiate des préconisations de la cours des comptes de l'état -	Mise en place de procédures de contrôle par des organismes indépendants -	Plus de proximités des administrations (impôts, ) avec un droit de réponse a toute question des imposables. -	Transparence des organismes sous contrôle d'état ( HLM, HEPAD,etc..) -	Suppression total des privilèges des anciens présidents et plus généralement des avantages des élus pendant et après leur mandats -	Supprimer toute gratification a tous les anciens élus -	Transparence a tous les niveaux de l'état -	Arrêter d'embaucher des employés territoriaux au statut de fonctionnaire -	Rationaliser les horaires de travail entre public et privé.
|-	Retour à la gratuité des autoroutes françaises concédées par l'Etat en fin de concession (vœu d'Albin Chalandon dans les années 70)
|-	Retraite : je suis pour un système unique mais je crois que pour y parvenir le plus simple est de ne pas changer les règles pour ceux qui ont déjà commencé à cotiser dans un régime. Le nouveau système de calcul ne devra être imposé qu'aux nouveaux cotisants, il pourrait par contre être choisi par les cotisants actuels s'il est plus favorable pour eux. -	Retraite : supprimer les retraites de réversion mais améliorer le minimum vieillesse. -	Retraite : je pense que le nouveau système ne devrait pas fixer un âge minimal de départ à la retraite, mais plutôt un montant minimal de retraite qu'il conviendrait d'avoir acquis (en fonction de son âge) pour pouvoir arrêter son activité. Les retraites volontaires à prestation viagères devraient être prisent en compte dans le calcul. Cela permettrait d'assurer un revenu minimum et de limiter les problèmes en cas de dépendance ultérieure. Bien sûr un âge plafond (67 ans ?)permettrait à chacun de prendre sa retraite même si ce minimum n'est pas atteint. -	 Dépendance : il faut créer un 5ème pilier à la Sécurité Sociale pour prendre en charge la dépendance financée en partie sur des cotisations sociale et la CSG, mais aussi par une action en récupération sur les successions et les bénéficiaires d'assurance vie. -	Fonction publique : je suis fonctionnaire et je revendique la suppression du statut de fonctionnaire au profit d'un régime unique : celui des salariés. Ce qui permettrait là aussi d'avoir une équité et permettrait aux fonctionnaires d'avoir un CE et une mutuelle santé prise en charge par leur employeur ce qui n'est pas le cas des enseignants par exemple. -	Education Nationale : Il est urgent de sanctionner beaucoup plus fermement les élèves dont le comportement est irrespectueux voir violent, mais aussi ceux qui sont régulièrement absents sans raison valable et ceux qui ne travaillent pas. Les sanctions doivent « frapper » les élèves et les parents « complaisants » et non les professeurs (travail supplémentaire…) : ce peut être des suspensions de bourse, d'allocation familiale, mais aussi le placement (très tôt) de certains (présentant un comportement violent et irrespectueux) dans des centres éducatifs fermés adaptés à leurs problèmes de discipline et le placement d'autres (en grande difficultés scolaires) dans des classes de niveau adaptées dont les objectifs se cantonneraient aux savoirs fondamentaux : lire écrire compter, avant de leur apprendre un métier en apprentissage. 	La création d'une armée européenne me parait urgente, elle donnerait une crédibilité à la diplomatie européenne et permettrait de mutualiser l'effort financier de son financement entre les différents états membres.
|-	Revoir toutes les strates de l'Etat pour supprimer les doublons (commune, intercommunalité, métropole, canton, département, région, CESER, à chaque strate il y a du personnel et des locaux) en réduisant les strates cela ferait des économies -	Diminuer le nombre de parlementaires d'un tiers -	Supprimer les privilèges des ex présidents de la République et des ex-parlementaires -	Supprimer la « caisse noire » du Parlement -	Supprimer les privilèges des salariés et retraités des entreprises comme l'EDF, GDF, SNCF, Air France …. (billets gratuits, tarifs préférentiels pour l'électricité et le gaz, etc ….) -	Harmoniser les retraites : dans le secteur privé, la retraite est calculée pour le régime de base sur les 25 meilleures années, alors que dans le secteur public, la retraite est calculée sur les 6 derniers mois d'activité -	Harmoniser les retraites complémentaires : secteur public et secteur privé, la retraite doit être calculée en fonction des revenus perçus par l'attribution de points retraites qui déterminera le montant de la pension retraite -	Plus de transparence dans la publication du patrimoine mobilier et immobilier de tous les élus y compris les maires.
|-	Revoir à la baisse (diminution des dépenses de l'Etat) la rémunération des élus et des hauts fonctionnaires y compris celle de leur retraite alors qu'ils sont en activité. -	Revoir à la baisse (diminution du train de vie de l'Etat) les privilèges de la fonction publique en termes de déplacement, de séjour et de réception. -	Enfin, pourquoi s'attaquer aux classes moyennes dont le pouvoir d'achat s'érode ? Si les hausses de la fiscalité continuent, les classes moyennes deviendront les classes populaires et il n'y aura alors aucun frein à un recours à la force pour changer nos dirigeants.
|-	Réduction des dépenses publiques o	Personnel certainement trop important puisque tout le monde se renvoie la balle o	Réalisation d'études alors que l'on connaît le résultat (état du réseau routier, quantité de soignants, grand débat, …) o	Limiter les voyages, les réceptions, les frais de résidence… des élus. o	Vous demandez s'il faut organiser.
|-	Réduction du déficit progressivement à l'équilibre : avant la fin du quinquennat. -	Réduction des dépenses. -	Baisse des impôts avec redistribution égalitaire inverse à l'IR : au-dessus de 30 % d'IR rien, abattement en fonction des tranches. -	Evaluation précise des lois, dépenses, … : cours des comptes, parlement. -	Arrêter de brader les actifs de l'état lorsqu'ils sont stratégiques ou garants de maintenir certaines compétences ou activités : aéroports, sidérurgie, aviation, armement, énergie, transports aérien, ferroviaire, … - Augmenter la TVA.
|-	Réduire le nombre de députés et de ministres, exemple à prendre chez nos voisins allemands. -	Limiter les indemnités des ministres et députés à 6000€ (également les haut-fonctionnaires, exemple 14 709€ brut/mois pour Chantal Jouanno), et conditions de retraite comme le privé, pour qui les 25 meilleures années font référence. Nos élus doivent montrer l'exemple à tous les niveaux. -	Supprimer les privilèges des anciens Présidents de la République, garde du corps, voiture à disposition avec chauffeur ………. -	Economie budgétaire, les augmentations du coût de la vie pourraient être versées à tous les retraités en valeur absolue sur une valeur basée sur l'augmentation de la vie, chaque début d'année, et non pas un versement qui se fait comme actuellement à partir d'un pourcentage sur chaque rente. -	Nationaliser à nouveau les autoroutes privées !
|-	Réduire le nombre de sénateur -	Réduire le nombre de député -	Mettre tous les enseignants devant les élèves -	Accomplir les tâches administrative de l'éducation nationale par des administratifs -	Abolir la continuité de l'avancement des personnels étatiques qui quittent temporairement la fonction publique -	Le roi habite dans un palais, pas un président de la république, -	Transformer l'Élysée et Matignon en musée -	Abolir tous les avantages liés à certaines fonctions publiques à savoir députés, sénateurs, hauts fonctionnaires hors catégories -	Réduire drastiquement la rémunération des hauts fonctionnaires -	Réduire les écarts de salaires, augmenter le smic, diminuer les hauts salaires -	Réduire les échelles de salaire. -	Supprimer toutes les différentes caisses de sécurité sociale, la même pour tous. -	Supprimer tous les avantages liés aux emplois politiques -	Supprimer la rémunération des anciens présidents de la république -	Répartir le pouvoir d'un seul président de la république sur plusieurs personnes -	Obliger les personnes élues à appliquer le programme électoral. -	Responsabiliser les élus. Les rendre responsables de leurs décisions devant la justice. - Supprimer les avantages liés aux professions journalistiques. Faire une Europe des peuples.
|-	Réduire les dépenses de l'Etat et des collectivités locales .	augmenter le temps de cours des enseignants à 22h (y compris les agrégés) et leur faire assurer en plus 4 heures de soutien scolaire à l'établissement pour le même salaire .	35 heures hebdomadaires et pas de jour de congé supplémentaire accordé dans les collectivités locales .	1 jour de carence par arrêt de travail dans la fonction publique .	allocation chômage et RSA : rendre obligatoire des travaux « d'intérêt général » de 17h par semaine sinon suppression/gel des indemnités chômage ou RSA selon le cas .	allocation migrants : rendre obligatoire des travaux « d'intérêt général » de 22h par semaine sinon suppression/gel des indemnités migrants .	Suspension des embauches dans les fonctions publiques de personnel pour des emplois de niveau < Bac (catégories C et D) et substituer les emplois de niveau inférieur au Bac par l'utilisation de personnes au chômage ou au RSA (définir des % minimum/maximum par collectivités territoriales, hospitalière ou de l'Etat), % des indemnités chômage ou RSA à prendre en charges par collectivités territoriales, hospitalière ou de l'Etat .	Autorisation des embauches dans les entreprises privées ou publiques, de personnes au chômage ou au RSA et définition des seuils de limitation de CDD par rapport à des % d'embauches minimum/ maximum par branche), avec % des indemnités chômage ou RSA à prendre en charges par les entreprises .	Application de malus sur les CDD .	Faire rembourser les condamnés en justice de tous les frais occasionnés pour les séjours en prison (comme le logement, le transport, les repas, les commodités comme tv, les frais de justice, les frais de police…) : avec saisie des biens et sur les comptes bancaires et prélèvement sur revenus/salaires futurs, et obligation de travailler en prison pour rembourser ces frais à la collectivité .	Faire rembourser tous les frais occasionnés pour la gestion des étrangers en situation irrégulière (comme le logement, le transport, les repas, les allocations, les frais d'administration…) : 	soit par l'intéressé lui-même s'il a été régularisé et autorisé à rester sur le territoire Français (dette à l'état et prélèvement sur futur salaire) 	soit par le pays d'origine de l'intéressé .	prestation de sécurité sociale – santé au prorata des années passées cotisées en France (soit par le travail, soit par le RSA) en fonction de l'âge évidemment, objectif : ne plus payer les dépenses de santé des seniors et personnes âgées revenant en France pour se faire soigner (actes médicaux couteux) alors qu'ils ont travaillé et cotisés dans un pays étranger pendant 10 ou 20 ans et pas en France 	idem pour les résidents étrangers retraité qui ne devraient pas bénéficier prestation de sécurité sociale – santé si ils n'ont jamais résidé en France 	idem pour les migrants ou personnes en situation irrégulière, prestation gratuites uniquement en cas d'urgence médicale ou de contamination .	rembourser les cures thermales que partiellement en fonction des revenus (non remboursé pour curistes avec des revenus annuels > 80 000 Euros) .	retraites à taux plein pour tous si 42,5 années de cotisation effectives 	pas de modification des montants de pension des fonctionnaires 	cas des conducteurs de train SNCF : après 50 ans obligation de les employer dans les bureaux de la SNCF jusqu'à 62 ans 	cas des instituteurs, après 55 ans : obligation de les employer dans les bureaux de l'académie/rectorat jusqu'à 62 ans .	retraites des hommes politiques : pas de cumul des retraites de plusieurs fonctions (maire, conseil général / , député, sénateur…) : 	1 retraite à choisir parmi celles-ci, 	non cumulable avec une de retraite de la fonction publique, 	non perceptible si activité durant la période de retraite .	Exproprier les marchands de sommeil et les propriétaires laissant des logements insalubres à travers une mission de recensement obligatoire affectée aux mairies en les autorisant à procéder aux mesures coercitives de travaux de rénovation sur une durée limitée à 1 an puis à procéder à l'expropriation dans un délai court .	Mettre des procédures en place pour faire payer immédiatement les amendes des conducteurs de véhicules étrangers dont les camions, avant sortie du territoire et si cas grave (comme excès de vitesse de + 30 km/h ou très grande vitesse) retrait permis / immobilisation-confiscation du véhicule .	Arrêtés municipaux avec amendes et enlèvement de véhicules utilitaires de type fourgonnette de hauteur élevée et poids lourds stationnant tous les weekends sur un emplacement fixe de la voie publique .	Fiscaliser les véhicules des particuliers à coupler avec la taxe foncière avec imposition élevée des grosses cylindrées. Croiser les fichiers des immatriculations de véhicules et ceux de la taxe fiscale / taxe d'habitation .	Enquêter sur les détenteurs de véhicules récents ou de grosses cylindrées, et de biens immobiliers / licence de commerçant avec les déclarations de revenus sur plusieurs années afin de lutter contre le travail non déclaré et les trafiquants de drogue. Redressement fiscal et charges sociales à faire et croisement des enquêtes avec celles concernant le trafic de drogue. .	Supprimer le nouveau service national (investissement élevé pour un résultat très hypothétique)o	 .	Taxer plus les patrimoines et les successions au-delà de 1,3 millions d'Euros .	Moins de réduction de tarifs de prestations en fonction du quotient familial (cantine école, participation comité entreprise, accès aux services sociaux et municipaux....)
|-	Réduire les dépenses publiques en les ramenant à un niveau moyen européen, en sauvegardant les soins, l'éducation, la sécurité et les services mobiles/groupés/délégués et en réduisant considérablement : •	 le nombre de couches du mille-feuille territorial qui a largement fait la preuve de son inefficience en terme de décentralisation et de communication avec les contribuables •	la représentation politique (ministres, sénateurs, députés, sous-préfets ….et les employés et autres supports attitrés ainsi que le patrimoine qui les héberge) •	les employés des services qui ont transféré leur charge de collection et traitement de données aux « usagers » / entreprises •	les panneaux/radars qui ne nous laissent plus le temps de regarder vraiment la route (et ses nids de poule) •	les coûts de réparation des tags, dégradations … sur la base du casseur payeur par le biais de travaux d'intérêt général, de suppression des aides de tous genres aux majeurs ou parents des mineurs.
|-	Réduire les frais de structure de l'état de 10% par an pendant 5 ans (comme l'on fait les entreprises après la crise de 2007) -	Regrouper l'ensembles des services publics de proximité au niveau des métropoles ou comite de commune (service social, carte grise, démarches administratifs.
|-	Réduire les impôts par la réduction des dépenses publiques à travers un Grenelle de la fiscalité. Celle-ci est devenue au fil du temps, trop complexe, injuste parfois et surtout peu lisible. L'Etat doit expliquer clairement à tous nos concitoyens toutes les recettes et toutes les dépenses réalisées chaque année de façon à trouver un consensus sur les réductions à réaliser et accepter par tous.
|-	Réduire les privilèges des élus. Ce qui permettrait de donner un signe fort de la volonté de l'état de corriger la trajectoire. Un simple exemple : il a été dit sur LCI ce 04/03/19 qu'un député qui cotise 1€ en reçoit 6, alors qu'un salarié n'en reçoit que 1.5€. Même si les sommes sont dérisoires, c'est le symbole qui compte avant tout. -	Réduire le nombre de parlementaires et de sénateurs. Revoir les postes les + importants (cf le tableau « ce que finance 1000 euros de dépenses publiques) les retraites : harmoniser les régimes pour tous y compris au sommet de l'état…, augmenter l'âge de départ, • Les dépenses des collectivités territoriales 	Revoir le mille-feuille administratif… au moins 1 étage de trop !! Généraliser les Territoires zéro chômeur, cela permettrait de redonner sens aux personnes privées d'emploi. De plus, il y a tant à faire au niveau de l'écologie que toutes ces personnes pourraient s'occuper de l'entretien des bords de route, des sorties d'école, des ressourceries… En un mot elles redonneraient un sens à leur vie et à la vie en communauté. Il faudrait inciter les Français à investir dans l'écologie en ciblant les projets soutenus par l'état, voir à garantir le sérieux de l'investissement et réduire les risques de perte en capital. Je ne suis pas favorable au retour de l'ISF, par contre, il faudrait que le contribuable susceptible de le payer justifie de placement vertueux dans l'économie du pays. TVA à 2 niveaux (cf ce qui se passe n° MJC par ex : adhérents = tarif A, non adhérents = tarif B). Idem n° TVA pour les non-résidents fiscaux Refuser entraineur équipe de France (quel que soit le sport) qui ne paie pas ses impôts en France. Territoire 0 chômeur.
|-	Réorganiser le financement des CHU, de l'éducation prioritaire, la SNCF réseau, Banque de France, Présidence de la République, Assemblée Nationale, Sénat, Formation des demandeurs d'emploi ….. -	Surtout diminuer les masses salariales des députés, des sénateurs, des hauts fonctionnaires et des directeurs d'institutions telles que celle du « défenseur des droits ». -	Revoir les gestions dites « paritaires » et les supprimer : en effet que ce soit la sécurité sociale, les CAF, Pole Emploi pour l'indemnisation des chômeurs, les organismes paritaires n'ont aucune volonté de réduire les dépenses : leurs dettes sont systématiquement payées par le contribuable et par le salarié ou par les entreprises qui voient les taxes, les charges et les impôts augmenter chaque année, sans que les services soient mieux rendus bien au contraire. Pour assainir ces gestions, il faut surtout faire en sorte de supprimer leurs dettes et de mieux responsabiliser les personnes qui en profitent (malades, médecins, chômeurs, entreprises, ect…)
|-	Rétablir l'ISF -	Arrêter de prélever la CSG sur l'épargne des français (PEL, livret A , …) supprimer La Flat tax -	Arrêt des aides aux grandes entreprise … C I C E -	Ne pas baisser les impôts mais mieux les gérer. -	Augmenter les mimima sociaux -	Augmenter les cotisations pour les hauts revenus -	Stopper la destruction du service de contrôleur des impôts auprès des entreprises. -	Un état doit être fort face au entreprise et non ce plier devant les lobbies. Renationalisé les autoroutes, les barrages hydroélectrique, la SNCF, aéroport, la française des jeux… -	Remise des cotisations sociales -	CPAM : Modèle alsacien pour toute la France en 2020, puis remboursement à 100% en 2022 -	Ne plus ponctionner les budgets des agences de l'eau. - Les retraites des élus doivent être au même niveau que le minimum vieillesse. - Revoir le salaire des élus et ne pas dépasser 2200€ net par mois.
|-	Rétablir l'ISF qui, même s'il ne rapporte que quelques milliards, présente un caractère de justice fiscale indéniable ; -	Baisser la TVA sur les produits de première nécessité et l'augmenter sur les produits de luxe ; -	Modifier le mode de calcul de la CSG car payer de l'impôt sur des sommes non perçues est aberrant ; -	Supprimer la majorité des niches fiscales ; -	Améliorer la lutte contre l'évasion et la fraude fiscale ; -	Rétablir l'impôt sur les sociétés au taux antérieur ; -	Supprimer le plafonnement des pensions de reversions. -	Supprimer le plafonnement de l'augmentation des pensions de retraite pour au moins maintenir le pouvoir d'achat des millions de retraités ; -	Arrêter « d'engraisser » les actionnaires des grandes entreprises grâce à des dispositifs tels que le CICE qui est à l'origine d'une augmentation importante de leurs résultats et donc d'une hausse indécente des dividendes. -	Redonner du pouvoir d'achat au plus défavorisés en remettant en adéquation le niveau des salaires les plus bas avec le coût réel de la vie. Un salarié au SMIC, obligé de dépenser 40% de ses revenus pour se loger, ne peut pas vivre décemment.
|-	Rétablir l'impôt sur la fortune -	Lutter contre l'évasion fiscale -	Obliger les multinationales à payer des impôts proportionnels à leurs chiffres d'affaires et limiter leur pouvoir. -	Créer un cadre législatif limitant leur pouvoir sur les décisions à l'échelle européenne -	Taxer les GAFA de façon proportionnelle à leurs bénéfices, cet impôt devrait être bien supérieur à 3% -	Supprimer la dernière hausse de la CSG prélevée sur toutes les retraites.
|-	Rétablir l'impôt sur la fortune ou ISF pour deux raisons. •	La première est d'ordre symbolique. La suppression de cet impôt a été interprété par les citoyens comme : (i) un cadeau fiscal fait aux catégories sociales les plus favorisées, les exonérant d'une partie de leur contribution au budget national et (ii) un accroissement des inégalités sociales. Faire de la politique consiste aussi à prendre en compte les symboles structurant la population d'un pays et cette mesure fut donc psychologiquement une erreur. •	La seconde est que divers arguments amènent à penser que cette exonération, ayant pour objectif d'inciter les plus riches à investir dans l'économie réelle, a en réalité peu de chances d'être effective, face à la concurrence de meilleurs profits escomptés via la spéculation financière. Il est donc inutile d'attendre les conclusions du rapport sur l'efficacité de la mesure pour rétablir l'ISF et ainsi récupérer annuellement une manne d'un peu plus de 3 milliards d'euros dont les finances publiques ont grand besoin.
|-	Rétablissement de l'ISF. -	Mise en place du Référendum d'initiative citoyenne (RIC) -	Réduction du nombre de politiques, députés, sénateurs… -	Suppression des avantages aux politiques (primes, retraites, avantages en nature). -	Un casier judiciaire vierge pour tout responsable de la fonction publique (nommé et élus), président, ministres, secrétaires d'état, hauts fonctionnaires, députés, sénateurs, maires, etc. -	Suppression des avantages à vie accordés aux anciens présidents de la république. -	Plus de visibilité et de transparence sur les dépenses publiques. Tout doit pouvoir être contrôlé comme ça peut être le cas dans les pays scandinaves. -	Suppression du Crédit d'Impôt Compétitivité Emploi (CICE). Ce crédit a été donné sans aucune contre partie. Personne ne contrôle son efficacité et aujourd'hui, bien malin celui qui peut dresser un bilan. -	Réduction des dépenses publiques. J'entends par là, réduction des frais de gestion et fonctionnement de l'Elysée, des différents ministères et différentes administrations ou commissions dont les responsables sont payés au prix d'or. Surtout pas de réduction dans les services publiques comme l'hôpital, l'éducation nationale,… etc. -	Un contrôle plus rigoureux de l'évasion fiscale. Un chiffre annoncé sur les ondes par des experts économistes fait état de 100 milliards d'euros. -	Surveiller les contribuables les plus riches. Pourquoi un Carlos Gons, président d'une des plus grosses industries françaises ne paye pas d'impôt en France. Légal sans doute mais indécent et inadmissible que les plus riches trouvent toujours des artifices. -	Une justice inflexible face aux tricheurs. Imaginons tous nos magouilleurs au Japon, tout aurait cessé depuis bien longtemps. -	Indexation des retraites sur l'inflation. -	Augmentation des APL pour les étudiants.
|-	S'inspirer du modèle suédois pour le statut des ministres et des élus. -	Obliger les parlementaires à un minimum de présence aux séances. -	Plafonner les retraites cumulées des élus. -	Supprimer les avantages des anciens présidents (bureaux, personnel…..) au-delà de 5 ans. -	Limiter le nombre de parlementaires. -	Fixer des limites inférieures aux salaires des hauts fonctionnaires. -	Ne pas faire dépendre les services hospitaliers de critères de rentabilité.. -	Indexer les retraites sur le coût de la vie -	Limiter le reste à charge des maisons de retraite au montant des pensions ou rentes des retraités. -	Etablir un régime de retraite universel.
|-	Social : plafonner des aides sociales à trois enfants -	Social : réindexer les retraites sur le cout de la vie plus un coup de pouce aux basses retraites -	Social : supprimer la possibilité de cumuler un emploi et une retraite, sauf pour les retraites en dessous du SMIC -	Social : ne plus autoriser les personnes à travailler après 67 ans, afin de faire un appel d'air pour les jeunes -	Social : refondre l'impôt et les taxes en France, revenir au principe que tout français paye un impôt en fonction de ses revenues, même quelques dizaines d'Euros pour les plus bas salaires. Recréer les niveaux d'imposition de 5/10/15 % et créer des niveaux pour les très hauts revenues -	Social : permettre à ce que plusieurs délégués du personnel participent aux conseils d'administration des grandes entreprises et aient le droit de vote et/ou de veto pour choisir les dirigeants comme dans les grandes entreprises allemandes afin d'avoir des dirigeants dont le but est le développement de l'entreprise et non pas de rétribuer des dividendes aux actionnaires.
|-	Soumettre à l'impôt sur le revenu les allocations sociales, avantages perçus du comité d'entreprise, pour que tout revenu soit assujetti à l'IR -	En contrepartie, diminuer le taux d'imposition, le taux de tous les impôts (IR, IS, charges patronales, impôts sur les successions) sauf la TVA. Baisser en priorité les charges patronales sur les salaires médians (supérieurs au SMIC) -	Ne pas rétablir l'ISF ! -	Inciter les français à investir dans les entreprises (actions), comme on le fait pour l'immobilier ou le cinéma. Faciliter au minimum l'actionnariat des salariés dans leur entreprise ; augmenter l'enveloppe du PEA ;
|-	Suppression de l'Impôt sur la Fortune immobilière 	 Investir dans la pierre pour loger nos concitoyens est aussi utile que d'investir dans les entreprises. 	Suppression de la loi Alur qui complexifie tout et est un frein à l'investissement immobilier 	Rétablissement de la taxe d'habitation qui finance les communes. Sa suppression partielle est injuste 	Suppression de l'amende aux communes qui n'ont pas le % de logements sociaux: Elles ne peuvent pas satisfaire à cette exigence car elles manquent de terrains à bâtir. Cette taxe entraîne une augmentation de la taxe d'habitation et réduit les investissements tels que l'entretien de la voirie 	Rendre les HLM à leur vocation: -	être réellement réservées à ceux qui y ont droit (se rappeler du cas Juppé) -	que les logements soient réellement adaptés aux besoins. Quand il y a modification du nombre d'occupants, le locataire doit changer de logement -	Avoir une justice non partisane Le mur des cons a montré que la justice n'est pas neutre. L'affaire Fillon aussi. Concernant les litiges immobiliers les juges sont systématiquement contre le propriétaire.
|-	Suppression de l'augmentation de la C.S.G sur les retraites de tous les retraités ayant un revenu inférieur à 33000 € (2800€ par mois) pour une personne seule et 48000€ (4000 € par mois) pour un couple. A ces seuil la oui on peut les considérer comme « riches » et non avec les seuils actuels.
|-	Suppression de la prime de rentrée scolaire au primaire et au secondaire. Arrêtons l'assistanat ! j'aimerai savoir comment est dépensée la somme de 367€ en fournitures pour un enfant en primaire… certainement pas pour acheter des crayons et des cahiers.
|-	Suppression de la retraite a vie pour les ministres. -	Suppression des régimes speciaux pour la retraite, aligner le public et le privé sur le droit à la retraite. -	Reduction du nombre d'enseignant et incitation fina au privé. -	Privatisation des secteurs des mairies pouvant etre confié au privé > espace vert, poubelles. -	Réduction des dépenses de loisirs, exemple sur Pau : stade et équipe de foot, stade et équipe de rugby, salle de jeux de pelote basque, zenith, palais des sports, stade d'eau vive pour le kayak, équipe de basket, hippodrome … -	Vente des actifs immo de l'état non utilisés. -	Réduction des avantages fiscaux des journalistes notamment les plus riches. -	Externalisation des prisons dans des pays low cost ou zone défavorisée (guyanne). -	Limiter les allocations familiales aux gens ayant un travail. -	Ne plus subventionner le MEDEF.
|-	Suppression de la taxe d'habitation pour des revenus inférieurs à 36000 € par an pour une personne seule (3000 € par mois) et 60000 € pour un couple (5000 € par mois), ce qui correspondrait plus à la réalité de la définition des « plus riches » alors que le seuil de revenus défini actuellement lui ne correspond pas aux « plus riches ».
|-	Suppression de toutes les subventions (aux syndicats, à la presse, à toutes les associations aux théâtres, au cinéma, etc...) -	Privatisation de toutes les entreprises publiques -	Privatisation des Universités.
|-	Suppression des subventions étatiques, régionales ou municipales A toutes les associations et syndicats quels qu'ils soient -	Paiement des dégâts causés aux particuliers ou à la voie publique par les organisateurs des manifestations de rues. Toute manifestation doit avoir l'approbation de la préfecture et avoir son service d'ordre. En cas de détériorations publiques ou privés durant la manifestation, les personnes interpellées et les responsables de la manifestation seront financièrement responsables des dégâts causés.
|-	Suppression des tous les avantages des élus, -	Suppression de toutes les prestations forfaitaires et limitations des remboursements sur présentations de justificatifs, -	Autoriser les mandats multiples mais sous condition que l'élu ne perçoive qu'un seul salaire pour l'ensemble de ses mandats, à son libre choix.
|-	Supprimer définitivement les 35 heures en revenant aux 39 heures et récupérer les 15 milliards d'allègement de charge versés aux entreprises à ce titre. En parallèle, pour alléger le coût imposé aux entreprises, ça pourrait être le bon moment pour alléger les impôts de production. Un bon moyen pour renforcer la productivité et la compétitivité des entreprises. -	Remettre à plat le salaire des hauts fonctionnaires ; certains à haute responsabilité gagnent peu et d'autres, dans des missions moins importantes, sont beaucoup trop payés. Cela pourrait permettre d'augmenter le salaire des fonctionnaires indispensables et mal payés comme les infirmières et les enseignants (qui eux, pourraient travailler plus) -	Imposer les GAFA sur leurs profits faits en France. -	Stopper les aides diverses aux pays qui n'acceptent pas le retour de leurs nationaux expulsables de France. -	Rétablir la publicité après 20 heures sur les chaines du Groupe France Télévision et diminuer le montant de Taxe sur l'Audiovisuelle -	Les indemnités versées aux intermittents du spectacle s'effectuent dans le cadre de l'Assurance Chômage et, sont donc, payées par les employeurs et employés du seul secteur privé ce qui est une injustice totale. Il faut donc que ce soit assuré dorénavant par le budget général de la Nation. -	La gestion des fonctionnaires de l'Education Nationale devrait se faire au niveau régional et non national -	Lutter plus efficacement contre la fraude fiscale qui s'élèverait à plus de 100 milliards d'euros par an ce qui représente une fois et demi la somme payée par les Français au titre de l'IRPP. -	Lutter contre les fraudes à la Sécurité Sociale (CAF, Carte Vitale etc…) -	Lutter et punir plus sévèrement l'évasion et l'optimisation fiscale agressive -	Externaliser certaines fonctions que ce soit pour les administrations nationales et pour les collectivités territoriales.
|-	Supprimer la hausse de la CSG pour les personnes ayant un RFR inférieur à 36.000 € (3.000 € par mois) et compenser par la hausse de la CSG sur les autres produits -	Baisser la TVA sur les Fruits et légumes -	Mettre à 33% la TVA pour les produits de luxe -	Relancer l'adoption de la taxe Tobin.
|-	Supprimer la redevance audiovisuelle , anachronique et très chère pour ce qu'elle propose. - Augmenter la TVA sur certains produits (TVA 25%), notamment de luxe -	Remettre la TVA pour les restaurateurs à 20% (le passage à une TVA à 10% n'a pas fait baisser la note…). Maintenir à 10% pour la vente à emporter. - Arrêter avec la loi consommation seuil de revente à perte (SRP) qui fait augmenter les prix des denrées pour le citoyen (c'est aux intermédiaires, à l'agroalimentaire et aux grandes surface de faire des efforts), on marche sur la tête... - Revenir aux 39 heures pour gagner plus, car le pb est le pouvoir d'achat que diable ! (pourquoi ne pas le proposer par referendum) -	Paiement de l'impôt sur le revenu par tous, dès le 1er euro (avec un minimum par exemple 12€ par an soit 1€ par mois) -	Augmenter le nombre de tranches imposables, pour plus de justice, -	Mettre à plat les aides sociales, où va l'argent ? (plafonner par exemple les allocations familiales à maxi 3 enfants, plus de contrôles sur les fraudes et de sanctions, augmenter les conditions d'attributions de l'ASPA (retraites des étrangers en France qui n'ont pas cotisé…, de l'aide médicale d'Etat,… supprimer le CRDS qui devait être temporaire ou alors mettre le paquet pour le dernier âge (maintien au domicile, places en Ehpad, coût des maisons de retraite, droit à la à dignité, du choix de sa fin de vie…) - Ne pas s'en prendre aux résidences principales (la vente de son habitation après 20-25 de remboursement et d'entretien n'est pas toujours un choix mais souvent imposé par la vie, trop grand à entretenir, payer l'ehpad), un peu d'humanité M. Macron. - Ne pas donner de CICE aux grosses entreprises, cela parait tellement évident et pourtant.... -	 Mettre officiellement le 1/3 investissement, 1/3 actionnaires, 1/3 salaires dans les grosses entreprises (idée de Sarkozy non mise en œuvre) - Taxer les dividendes exorbitantes, sommes indécentes non redistribuées aux collaborateurs qui font la richesse ou non investies en R/D -	S'éloigner de l'UE si celle-ci ne vas pas vers une harmonie fiscale (pb des frontaliers (essence, tabac par exemple), des paradis fiscaux (Irlande, Portugal, Luxembourg, Malte, Belgique…), des pays de l'Est trop tôt intégrés et qui vont du dumping social etc… -	Sinon revenir aux Etats membre fondateurs -	Taxer les produits venant de loin (ou baisser la TVA des produits locaux) - Faire un Small business act européen -	Faire payer davantage d'impôts les entreprises faisant du commerce en ligne et des bénéfices en France (GAFA) Fini de parler, il y a urgence à faire du concret maintenant.
|-	Supprimer le CESE sans intérêt et coûteux -	Supprimer les Conseillers Régionaux, 1/3 des Députés et des Sénateurs. -	Supprimer un grand nombre de non actifs, chargés de missions, rédacteurs de rapports souvent oh combien inutiles et bien payés par l'État ou des collectivités -	Supprimer pour les Députés et les Sénateurs leurs avantages indécents (allocation pour frais funéraires……………..) -	Supprimer les privilèges accordés aux responsables politiques nationaux (anciens présidents, anciens ministres, anciens parlementaires…..) -	Réduire le train de vie de l'État, des collectivités….. -	Plafonner les salaires à 20 fois le SMIC -	Limiter le nombre d'heures supplémentaires pour créer des emplois -	Plafonner le cumul emploi/retraite pour tous (les revenus de Jacques TOUBON sont indécents) -	Débloquer les points d'indice des fonctionnaires.
|-	Supprimer les avantages des anciens présidents de la république, tout en leur versant une retraite normale comme tout salarié en fonction du nombre de trimestres cotisés. -	Supprimer également les avantages des anciens ministres de l'intérieur bénéficiant de chauffeurs, gardes du corps , voiture de fonction , secrétariat à vie ( protection inutile ) -	Supprimer le maintien du salaire pendant 6 mois de ministres démissionnaires ou démis de leur fonction -	Plafonner les salaires des directeurs des grandes administrations ( ou institutions satellites) à 5 ou 6 fois le smic brut . -	Revaloriser le smic à 1500 € nets, ainsi qu'un minimum de retraite à 80 % du smic et son évolution en fonction du cout de la vie.
|-	Supprimer les doublons (tâches et effectifs) entre intercommunalités et communes, regrouper les petites communes (atteindre une taille minimum de 3000/4000 habitants, par exemple) afin de leur donner plus de poids face aux intercommunalités et mutualiser les services des communes regroupées ; il est inadmissible que la création des intercommunalités ait donné lieu à de nombreux recrutements externes alors que les effectifs auraient dû venir des mairies, idem pour les nouvelles régions ; après les regroupements, mettre en place des services de bus/navettes gratuits pour que les citoyens aient accès aux services publics -	Supprimer les doublons à l'intérieur des nouvelles régions, et entre régions et départements. Supprimer progressivement les départements en réaffectant leurs tâches aux régions et aux intercommunalités (gains de productivité, réduction d'effectifs). -	Limiter le service public aux fonctions régaliennes (éducation, santé, justice, sécurité), sous-traiter le reste aux entreprises en procédant à des appels d'offre et à des concessions. Exemple : dans les municipalités et communautés de communes, l'entretien des voiries et espaces verts devrait être sous-traité ; idem pour la fourniture d'eau potable et l'assainissement, et les aéroports ;
|-	Supprimer les départements, échelon inutile de nos jours -	Diminuer le nombre de fonctionnaires territoriaux au bénéfice des services publics nationaux -	Revoir le nombre de députés (trop nombreux dans les zones urbaines)
|-	Supprimer les frais de succession lorsque les biens sont issus et seulement issus du patrimoine familial (Lignée directe Parents – Enfants). -	Supprimer l'augmentation du taux de CSG appliqué au 1er janvier 2019 pour tous les retraités. -	Indexation des retraites jusqu'à 3000 euros net mensuel et du livret A sur le taux annuel d'inflation avec rétroactivité à compter du 01 janvier 2018. -	Réfléchir à un taux de TVA minoré pour tous les produits de première nécessité dont l'alimentation, l'habillement de base et tous les carburants. -	Diminuer drastiquement le train de vie de l'état en baissant notablement les indemnités des parlementaires (Députés et sénateurs), des conseillers régionaux et départementaux et bien évidemment et surtout Européens qui devront être imposés au régime fiscal Français. Veiller à une stricte prise en compte des seuls frais inhérents à la fonction et des avantages en nature qui y sont liés. -	Réflexion de fond sur les indemnités de retraite ou pensions liées à certaines fonctions lorsque celles-ci sont échues comme pour le Président de la République, le 1er Ministre ou d'autres catégories de grands serviteurs de l'état comme les Officiers généraux par exemple. -	Supprimer les avantages spécifiques accordés à toutes les catégories sus citées. En particulier, les cartes de transport SNCF, les éventuelles gratuités de passage aérien, etc… -	Réaliser un travail de fond sur les inégalités liées aux différents régimes de retraite.
|-	Taxer les plus gros pollueurs, routiers (étranger qui abime nos route et qui prennent leurs carburants hors de France),bateaux, avions.
|-	Taxer lourdement les GAFA ainsi que les grosses entreprises américaines ( dont aucune ne paye de participation ou autres taxes/impot car elles transferent leur bénéfices francais dans des filiales au Luxembourg, Irlande…) pour : - investir dans l'ecologie, - compenser la future baisse de l'impot sur le revenu - Ajouter une taxe Ecologie sur tous les voyages aériens professionnels , les depenses aériennes des grosses entreprises s'elevent entre 50 et 200M€… -	Baisser drastiquement l'impot sur le revenu, pour les salaires de 50- 150K€, pour favoriser la consommation et réduire l'exode des classes supérieures jeunes fortement diplomées. Aujourd'hui notre obsession est d'économiser un maximum pour anticiper notre absence de retraites ( qui nous coute si cher aujourd'hui ! ) et idéalement de partir aux états unis, puisqu'au moins là bas, on cotisera pour ce dont nous avons besoin ! -	 -	@ M. Macron : arrêtez de taper sur les classes supérieures qui vous ont élues ! o	Le bareme Macron aux prudhommes est inacceptable, et les entreprises ne negocient plus de package pour des licenciements de plus en plus abusifs. o	Plafonnement des allocation chômages pour les cadres a 3500€ ? une blague quand on vit à paris, et que l'on rembourse un crédit de l'ordre de 3000€ ! d'autant plus que l'on cotise a hauteur de 30% du budget de l'assurance chômage. Dans ce cas là réduisez drastiquement notre cotisation et je serai d'accord pour ne toucher que 3 500€ au chômage. -	Plus de contrôle a l'assurance chômage sur les femmes d'expatriés qui touchent toutes le chomage -	Arrêter la gabegie des Cures payées par la Sécu, des femmes qui font des FIV à répétitions ( 10 15 20 fois !), du VIAGRA remboursé (incroyable !), et rembourser correctement en contrepartie les médicaments et pilules pour les femmes ! -	Faire payer aux entreprises 100% des ecarts de salaires hommes/femme -	Ne plus verser de retraites à vie fixe pour les députés mais uniquement a hauteurs de leurs cotisation sur la période de leur mandat - NE PAS TOUCHER A L'AGE DE LA RETRAITE !! avez vous deja mis les pieds dans une grande entreprise en France? allez voir dans les sieges parisiens... il n'y a personne au dessus de 50 ans !! mettre en place des quotas qui obligent les entreprises a embaucher au moins 30% de collaborateurs entre 50- 65 ans.
|-	Taxes des entreprises  Les taxes payées par les entreprises et affectées au niveau local devraient être mieux réparties, càd collectées nationalement puis redistribuées localement de manière plus juste / redistributive. Cela ne signifie pas plus de centralisation dans le choix de la dépense, les montants doivent bien être réaffectés pour une utilisation locale. La centralisation permet une meilleure redistribution (éviter l'effet Puteaux / 92 en général) -	Légaliser le cannabis : Par conséquent, appliquer la TVA à cette activité ce qui génèrera des recettes supplémentaires -	Faciliter encore + les donations du vivant à des personnes de moins de 40 ans jusqu'à un seuil « modéré » type 100 000€ -	Déréguler la profession des notaires qui augmentent inutilement le coût des transactions immobilières (je parle bien de la part des notaires pas de la part des taxes de l'état) d'autant que lorsqu'ils se trompent / ne font pas bien leur travail, cela n'a jamais de conséquences pour eux… -	TVA moins élevée sur les produits répondant à des normes sociales / environnementales élevées intégrant le bilan carbone « global » : cela permettrait un accès facilité à certains produits et pourrait avantager les produits locaux / made in France -	Niches fiscales : Réévaluer en permanence l'efficacité des niches fiscales et les supprimer quand elles ont produit leur effet ou quand elles n'en produisent pas de significatifs !! -	Est-il possible de passer des « contrats de loyauté » avec certains fournisseurs pour qu'ils n'augmentent pas leur prix en fonction des niches fiscales (ce qui a pour conséquence de ne pas produire suffisamment d'effet si ce n'est pas de redistribuer indirectement de l'impôt à des entreprises…). Je pense par exemple au prix des fenêtres (où les réductions peuvent aller jusqu'à 50 % de réduction sans qu'on comprenne pourquoi ce qui prouve surtout que le prix est complètement décorrelé de la valeur du produit) ou aux constructeurs d'immobiliers neufs en loi Pinel etc.. -	Trouver un moyen d'augmenter les prêts à taux zéro écologiques dont le remboursement serait indexé sur la baisse de la consommation énergétique ? -	Politique familiale: ne pas verser d'allocations familiales au-delà de 2 enfants. Il n'y devrait pas y avoir d'incitation fiscale à avoir plus de 2 enfants. -	Que les français qui vivent plus de 6 mois par an à l'étranger pour leur retraite et ne paient pas d'impôt en France ne puissent pas bénéficier des soins médicaux gratuitement.
|-	Tenir compte des rapports de la Cours des Comptes sur les économies à faire au niveau du Gouvernement et de ses Ministères ou si rien n'est fait comme depuis des années, supprimer cette Cours -	Ne plus payer les anciens Présidents de la République après 6 mois et enlever tous les avantages qu'ils ont gardés -	Diminuer les dépenses de la Présidence (refaire la salle des fêtes : 500 000 € - changer la vaisselle de l'Elysée : 500 000 € - piscine à Brégançon : 34 000 € - changer les rideaux et moquette à l'Elysée etc …..) – j'estime que le Président de la République doit gérer l'Etat comme « un bon père de famille doit gérer sa maison » c'est-à-dire dépenser l'argent quand il en a – la France est endettée à hauteur de 83 % du PIB et il serait temps que les Présidents soient conscients de la situation financière de notre pays – Par contre entretenir les locaux est normal et reviens moins cher -	Faire un gros ménage au niveau des « Commissions Ministérielles et différents Comité (exemple Assemblée des Français de l'étranger qui comprend 179 membres et coûte chaque année 3 410 K€) » où un nombre impressionnant de Hauts Fonctionnaires sont largement payés pour assister à une ou deux commissions par an et desquelles il ne ressort pas grand-chose (grosses économies pour parer aux 10 milliards dont parlais le Gouvernement récemment) -	Que toute société ou être humain gagnant de l'argent en France, paie ses impôts en France. -	Que les personnes qui touchent le RSA soient obligés de faire une activité pour la commune ou le département – environ 10 heures/mois – certaines personnes touchent le RSA, les allocations logement, les allocations familiales et de ce fait ne cherchent pas de travail et gagne plus qu'une personne au SMIG qui va travailler tous les jours et qui dépense du carburant (qu'on évite pas à taxer) -	Chômage : si cotisé 6 mois = droit au chômage 1 mois / si cotisé 2 ans : laisser au moins 6 mois avant d'imposer un travail sous payé par rapport à l'ancien travail -	Arrêter les avantages des militaires retraités (train gratuit pour le militaire, conjoint et enfants) -	Faire attention aux dépenses liées aux déplacements des élus (prendre un hélicoptère pour faire 100 km est trop cher ! les véhicules utilisés pourraient être des véhicules de classes moyennes et non plus des berlines haut de gamme !) -	Les budgets alloués aux différentes administrations ne devraient pas être obligatoirement dépensés (si pas dépensés pas de budget l'année suivante)
|-	Tous les salaires devraient suivre le cout de la vie. Notamment les retraites - L'augmentation de 100€ du SMIG devrait être fait par l'augmentation réel du salaire et non d'un bidouillage sur des aides de l'état qui seront enlevées par la suite. Ce que veulent les gens, c'est un salaire décent.
|-	Un impôt pour tout le monde même à l'euro symbolique (tout le monde doit participe ou personne participe)
|-	instaurer une TVA « sociale » ou « développement durable » pour taxer les produits provenant de pays ne respectant pas des politiques sociales ou environnementales comparables à celles de l'Europe ; -	ne pas revenir sur la suppression de l'ISF, et sortir de l'assiette de l'IFI la résidence principale (même quelqu'un qui vit dans un château doit l'entretenir et il n'y a pas de raison de taxer un capital qui correspond au toit que l'on a au dessus de la tête quel qu'en soit la taille). Les taxes foncières sont proportionnelles au bâtiment, et sa répartition au bénéfice des collectivités en fait un impôt plus « juste ». -	L'Etat et les collectivités se doivent de donner l'exemple en terme de baisse de leur train de vie. Des efforts déjà consentis doivent se poursuivre, notamment au niveau des dépenses n'ayant pas un effet immédiat sur les services publics.
|-	interdire des écarts de revenus > 10 x -	Introduire une fiscalité qui récompense les contributions positives au bien commun de la part des particuliers et des organisations et affaiblit les comportements dégradants l'éco système naturel -	revenir à une fiscalité des carburants et produits énergie qui soit décente (seulement la TVA) -	aides fiscales même si les travaux de rénovation énergétique sont faits par soi même.
|-	la baisse du pouvoir d'achat des français n'est que la conséquence des 35 heures. Il faut réaugmenter le temps de travail. Les mesures favorisant les heures supplémentaires vont dans le bon sens, mais elles ne sont pas suffisantes, car l'employeur n'est pas obligé d'en faire bénéficier ses employés. -	Pour financer les retraites et ne pas appauvrir les retraités, il est nécessaire d'augmenter l'âge de départ à la retraite comme l'ont déjà fait de nombreux pays.
|-	les efforts nécessaires au redressement de notre économie doivent partir du haut de la pyramide (y compris les élus, les hauts fonctionnaires, et leurs privilèges toujours à la hausse à chaque début de mandature, jamais remis en cause) afin de donner l'exemple et de permettre ensuite aux français d'accepter leur part à l'effort national, fussent une augmentation de la CSG sur les retraites, ou une baisse des APL pour les étudiants. Au cas où vous ne l'auriez pas compris, c'est l'origine du mouvement « gilets jaunes » et de la désaffection des français pour la classe politique en général.
|-	réduire, regrouper, voire supprimer une partie des 1244 agences de l'Etat et comités dont l'efficacité n'est pas démontrée et aux missions obscures (voir rapport de l'Inspection Générale des finances de 2012 qui évaluait le coût de ces agences et comités à plus de 50 milliards €)
|-	réduire, regrouper, voire supprimer une partie des 1244 agences de l'Etat et comités dont l'efficacité n'est pas démontrée et aux missions obscures (voir rapport de l'Inspection Générale des finances de 2012 qui évaluait le coût de ces agences et comités à plus de 50 milliards €) -	plafonner les très hauts salaires (y compris primes et avantages divers) dans la fonction publique (limiter par exemple l'écart entre 1 et 9 entre les plus bas et les plus hauts revenus). -	limiter les aides aux entreprises tout en diminuant la fiscalité sur les sociétés (convergence européenne)
|-	taxe d'habitation : si comme annoncée c'est un impôt injuste alors personne ne la paie, sinon tout le monde ; mais la taxe d'habitation sur les résidences secondaires doit être maintenue -	taxe foncière : un montant de base puis tendre progressivement à son montant normal en fonction du nombre d'années d'emprunt -	tva : un taux réduit au maximum à 2,5% pour les produits de première nécessité et supprimer les différenciations selon les types de vente et notamment entre ventes à emporter et restaurant car cela incite à la mal bouffe et donc en conséquence à moyen terme a une aggravation de l'obésité -	impôt sur les revenus : imposer toutes les prestations sociales et de ce fait revoir les taux et tranches d'imposition notamment pour mieux répartir les classes moyennes ; par exemple modifier des tranches ou créer des tranches supplémentaires de 27000 à 50000 au lieu de 72000 taux de 25% puis de 47000 à 85000 au taux de 30% de 85000 à 115000 au taux de 41%, au-delà de 115000 au taux de 45% -	contribution exceptionnelle de 2% pour les revenus entre 200000 et 350000, puis 3% entre 350000 et 550000 puis 4% entre 500000 et 750000 puis 5% au-delà de 750000 -	une optimisation fiscale de quelque type que ce soit doit pour 25% de son montant être affectée à un fonds pour la construction de logements sociaux. -	 Ceci doit avoir pour conséquence de ramener le taux du livret A à un taux de rémunération égale à l'inflation ; il n'est en effet pas normal que ce soit les petits épargnants qui voient leur épargne se dégrader pour financer le logement social.
|-	taxer la fraude fiscale en luttant réellement -	réduction des strates administratives : régions et départements -	augmenter les dotations aux communes rurales -	diminuer le nombre de députés et de sénateurs, voire même supprimer le Sénat -	pénurie de médecins en zone rurale : o	développer les maisons médicalisées o	obliger les étudiants médecins à travailler un certain nombre d'années à la sortie de leur internat.
|-	une optimisation fiscale de quelque type que ce soit doit pour 25% de son montant être affectée à un fonds pour la construction de logements sociaux. -	 Ceci doit avoir pour conséquence de ramener le taux du livret A à un taux de rémunération égale à l'inflation ; il n'est en effet pas normal que ce soit les petits épargnants qui voient leur épargne se dégrader pour financer le logement social.
|- 'Sport national : rechercher à payer le moins d'impôt possible et si possible pas du tout... Ainsi certains qui payaient l'ISF faisaient des dons aux ONG parce que c'était déductible... ils ne l'ont plus fait après suppression de l'ISF alors qu'ils disposaient de plus d'argent ! Alors pourquoi ne pas exploiter cette tendance du citoyen : pourquoi pas une taxe carbone volontaire ? Une taxe qui serait en partie déductible sur le modèle des don,s aux ONG et entièrement utilisée à la transition écologique. Si j'économise 1000 € en utilisant mon vélo électrique et les transports en commun au lieu de la voiture, je veux bien verser cette somme aux 2 conditions ci-dessus. Rêvons : si 1 million de contribuables agissaient ainsi c'est 1 milliard d'euros, soit une part de rénovation pour 10 000 logements. Et puis, citons Michel Rocard, il y a longtemps, à quelque chose près : Chaque citoyen ou presque devrait payer des impôts sur le revenu, quitte à ce qu'on l'aide, du genre on lui verse 15€ pour qu'il reverse 10€. Pourquoi ? Parce ce que ce citoyen, quand il roule sur une route, peut dire cette route, je l'ai payée ; pour l'école je l'ai payée etc. S'il n'a rien payé, il a tendance à s'en ficher pas mal. S'il a payé, on peut parler d'un lien citoyen/nation. - Étudier et tester le Revenu Universel. - Lutte contre la fraude fiscale et la corruption.
|- Les escaliers se balaient toujours par le haut. Si de l'argent manque, commençons par réduire le train de vie des parlementaires, des ministres, du président. La notion d'exemplarité doit avoir encore un sens et elle est un préalable à d'autres actions. Finalement, si on résorbe la fraude fiscale, cette mesure là ne sera même pas nécessaire. - Le CICE est une mesure intéressante mais en l'état, elle profite essentiellement aux grands groupes. Fléchons là sur les PME et TPE - Suppression des allégements de charge sur les bas salaires, qui maintient les salariés les plus faibles dans la précarité. Si des allégements doivent être consentis, c'est en priorité pour les PME/TPE, et étalées sur toutes les catégories de salaire. - Rétablir l'ISF : c'est une mesure juste parce qu'elle fait contribuer ceux qui ont le plus de moyens, et c'est une mesure symbolique, qui marque le principe d'égalité de tous devant l'impôt. - Instaurer la taxe TOBIN : même avec quelques 0,05% des transactions financières, ce seraient plusieurs (dizaines de) milliards d'euros qui seraient récoltés.
|- 1 - BONNE GESTION et REPARTITION EQUITABLE DE L'EFFORT POUR EVITER HAUSSES IMPÔTS PEU EQUITABLES. . . .. - 2 - Tout REVENU, AVANTAGE EN NATURE ou SERVICE RECUS doit comporter une CONTRE-PARTIE CITOYENNE, dont les indemnités d'élus (contributions justifiées), les allocations chômage, les séjours en prison (travail en détention) ... ......... - 3 - Limiter les gabegies, les incivilités, la mauvaise gestion d'élus non compétents, irresponsables ou mégalos. FAIRE PAYER LES CASSEURS ou leurs responsables si mineurs. ..................................................................................................................................................... - 4 - INDEXER LES RETRAITES AU COÛT DE LA VIE. TOUTES LES RETRAITES ........................................................................................................ - 4 - METTRE UN FREIN AUX REVENUS INDECENTS des pachas de l'audiovisuel, de Hauts fonctionnaires ou grands patrons recasés après leurs échecs, aux CUMULS d'INDEMNITES d'ELUS payés par les usagers au final.
|- 1 - Nous sommes le Pays le plus taxé, avec l'un des taux d'endettement les plus élevé, et nous sommes en retard sur toutes les filières industrielles d'avenir (Batteries, IA, électronique et métaux rares, Secteurs tenus par les GAFA, Bioéthique, Agriculture Bio etc.. ); Il faut déclarer urgence Nationale et priorité n°1 et réorienter l'argent public pour investir sérieusement (pas de demi-mesure) dans ces filières qui seront les moyens de notre indépendance demain, soit en créant un Airbus européen dans chaque filière , soit en investissant directement en France - 2 - Rendre efficace le principe de priorité européenne dans nos achats (les appels d'offre des Marchés Publics) , dénoncer les accords de réciprocité entre la France ou l'Europe et les pays Tiers lorsque la réciprocité n'est, de fait, pas respectée par ces derniers - 3 - Récupérer 100% des Aides (plus intérêts) versées par l'Etat ou une Collectivité si l'entreprise bénéficiaire ne tient pas ses engagements en matière d'investissement, d'emploi ou de réindustrialisation du site s'il ferme (y compris pour les entreprises de moins de 1000 salariés)
|- 1 - Soit on met des salaires maximum, soit on remet des tranches d'impôts au niveau supérieur. - 2 - Si on donne des aides (CICE, aides sociales ou autres), investir et insister dans les contrôles. (sinon c'est préférable d'investir dans le public sur des grands projets publiques ou contrôlés par l'état, et eux en tous cas produiront de nouveaux emplois). - 3 - Pour les retraités, revaloriser sur indice coût de la vie (en tous cas pour les basses retraites)
|- 1 - TVA: - Instaurer une TVA à taux 0 sur les produits de première nécessité; - créer une TVA à 22% sur les produits de luxe ou ostentatoires; - revenir à une TVA à 7,5% sur tous les travaux d'aménagement, construction, réhabilitation, isolation/économie d'énergie, etc. dans l'habitat et la construction, ceci afin de palier le déficit chronique de construction de logements et rendre les travaux avec TVA attractifs par rapport aux prestations des auto-entrepreneurs facturées sans TVA. -2 - Impôts locaux: Il faut fusionner la taxe foncière et la taxe d'habitation en un seul impôt acquitté par tous les habitants : une Contribution aux charges & dépense territoriales (CCT). Cet impôt est destiné à couvrir les dépenses des collectivités territoriales (communes, départements, régions) auxquelles chaque habitant doit contribuer. Son calcul sera fonction d'une assiette qui devra être redéfinie ( type : mètre-carré bâti par exemple occupé par le contribuable) - 3 - Transmission et droits de mutation - Exonérer totalement les droits de transmission sur la résidence principale jusqu'à 500 000 euros - Exonérer totalement les droits de transmission sur les fonds de commerce et fonds artisanaux jusqu'à 500 000 euros - 4 - ISF Supprimer totalement l'IFI (ex-ISF) qui pénalise le secteur immobilier ( créateur de nombreux emplois et entreprises) et décourage l'investissement dans l'immobilier, alors que notre pays a besoin que 500 000 logements se construisent chaque année!
|- 1) Versement à toutes les personnes payant l'impôt (et taxe de citoyenneté) depuis 2 ans (progressif voir conditions plus haut) d'une allocation en remplacement de TOUTES les aides sociales : valeurs entre 800 et 1000€/mois (majoration de 5% par enfant en remplacement des avantages fiscaux). allocation progressivement récupérable par l'impôt sur les autres revenus. - 2) La retraite n'est pas une aide sociale, c'est un revenus indexé sur l'inflation dont le montant peut être 1000€ pour tous + 25% du dernier salaire + une complémentaire pour le cotisants. - 3) L'allocation chômage est une aide sociale. Un complément chômage peut être accordé à ceux ayant cotisé à une assurance(sur le modèle actuel), à raison de 1000€ par mois pendant 4 ans puis dégressif sur 1 an, quel que soit le salaire précédent. - 4) Le travail manuel en usine (ou peu qualifié) va drastiquement diminué dans les prochaines années il faut envisager une taxe sur les systèmes automatisés de production permettant de couvrir socialement les personnes non employées. On ne peut pas considérer que le travail est un bien fait de l'entreprise est que le chômage est de la responsabilité de l'état. C'est les 2 faces d'une même pièce. Il est donc normal que l'automatisation finance la couverture sociale. - 5) Les remboursement de la Sécurité Sociale sont largement généralisés. il'n'est pas normal que seul les personnes ayant un travail cotisent. la Sécu doit être financée par l'impôt. Le travail étant une source de problèmes de santé, l'entreprise doit aussi être mise à contribution. - 6) La gestion des retraites de base ne doit plus relever de la 'Secu' mais de l'impôt - 7) Suppression des allocations familiales remplacées par une majoration de l'allocation sociale générale. Les caisses des allocations familiales devenues inutiles sont supprimées et les fonctionnaires reversés dans de nouvelles activités. - 8) Suppression du niveau Région (et de la couche d'élus inutiles associées) du mille feuilles administratif . Le Département devenant le maillon relais entre l'état et les communes ou agglo. - 9) Au niveau commune ou 'Agglo' : tout les membres du conseil doivent être payé pareil. quelle que soit la taille de la ville (c'est le nombre des membres qui change). Plus de primes ou rétributions quelconque pour présidence de ceci ou action pour cela ... - 10) Suppression des impôts locaux et remplacement par 2 allocations de l'état aux villes : une pour les frais de fonctionnement et l'autre pour l'aide au développement local (une partie fixe pour toute les villes et une partie fonction du nombre d'habitants) - 11) L'impôt principal doit être la TVA à 6 seuils (0% produits de base ... 35% produits de luxe) - 12) Favoriser la production locale par une taxe au km parcouru par les différents composants du produit (jusqu'à 15%) - 13) Tout types de dossiers de lobbyiste doit être déposé à un bureau de l'assemblée pour diffusion à tous les élus et à la presse. le dossier doit être déposé avec versement de 50 000€ pour les représentants d'intérêts privé et 100€ pour les associations reconnues d'utilité publique ou les groupements de défense des citoyens .
|- 1) redonner du pouvoir d'achat aux citoyens est une priorité puisque c'est le seul moyen de soutenir notre économie et de dégager davantage de produits imposables - 2) rémunération du travail, investissement, politiques publiques (dont la protection sociale) et fiscalité sont étroitement liés et requièrent une vision et un débat d'ensemble, au lieu d'approches en silo enfermant les citoyens dans des réponses biaisées ou ressenties comme impossibles - 3) l'équité est au coeur de l'efficacité fiscale, il est impératif de la rétablir en : rééquilibrant la fiscalité entre revenus du travail et du capital / en repensant la répartition entre catégories de contribuables : notre pays parvient au bout d'un système où les classes moyennes sont pressurées entre un nombre croissant de personnes non imposables et des ultra-riches disposant de toutes les facilités pour échapper à l'impôt dû à la Nation - 4) l'IFI -de même que l'augmentation souvent évoquée des droits de mutation - pose problème en ce qu'il ne distingue pas entre patrimoine immobilier constitué dans une optique purement spéculative et biens patrimoniaux d'usage qui sont la seule contrepartie de l'épargne d'une vie de travail, biens qui peuvent atteindre le seuil d'imposition du seul fait des aléas de l'implantation géographique dont il n'est pas tenu compte -5) affirmer que supprimer l'ISF est indispensable pour soutenir l'investissement en France est une pétition de principe non vérifiée ; du fait de la mobilité des capitaux et des canaux de l'économie financière, les montants ainsi libérés peuvent très bien nourrir la spéculation et même la concurrence internationales, les ultra-riches accèdent à toutes les solutions disponibles en la matière tandis que les simples particuliers se voient proposer en priorité par les banques des produits financiers internationaux déconnectés de l'investissement recherché.
|- 1- Faire respecter par les bénéficiaires des aides sociales les contribuables des classes moyennes fortement taxés et non les laisser vilipender comme si tous étaient par définition des fraudeurs. - 2 - Favoriser le développement de fonds de pension basés sur l'épargne pour alléger la pression sur les systèmes de répartition. Il est anormal et paradoxal que la Préfon soit, d'une part réservée aux seuls fonctionnaires, d'autre part en situation de monopole.
|- 10 pays de l'Europe étaient d'accord pour mettre en place une taxe sur les transactions financières internationales depuis 2017, taxe qui pourrait servir à la transition écologique. Pourquoi la France à repoussé cette taxe. - D'accord pour la suppression d'une chaîne nationale de télévision. - Il faut une unification fiscale au sein de l'Europe, nos entreprises souffrent de l'optimisation fiscale. - Diminution des crédits de la défense et des affaires étrangères. Sortir de l'OTAN, promouvoir une défense européenne.
|- 100 % des citoyens devraient payer l'impôt sur le revenu, - tout revenu ou toute ressource (RSA, indemnité chômage, etc ...) si modeste soit-il doit se traduire par un impôt : les mêmes devoirs pour tous, - retour à l'impôt sur la fortune, - réduire le train de vie de l'état (auto, domicile, sécurité des élus), - retraite des anciens présidents proportionnelles à leur temps d'activité sur la fonction, - fiscaliser obligatoirement en France les dirigeants d'entreprises françaises, - sur-fiscaliser les parachutes dorés, - revoir toutes les niches fiscales, - cesser de vampiriser fiscalement les classes moyennes.
|- 3 jours de carences pour TOUS, ça éviterait les arrêts abusifs et ferait des économies pour permettre le remboursement des lunettes, des dents et l'audition. - trop de fonctionnaires payés à ne rien faire... - trop d'avantages pour les élus.. - trop d'immigrés qui nous coûtent cher! Ils ne doivent pas être placés en famille d'accueil...laissé la place à nos enfants français ! - renforcer les services au niveau des écoles et de la santé - revenir au 90 km/h, mettre les 80km/h seulement sur les petites routes de campagnes - l'état doit payer intégralement les modes de gardes d'enfants jusqu'à 3 ans pour ceux qui travaillent - aider les salariés dit moyen qui payent partout et n'ont aucune aides.
|- 36,5% de ma facture EDF (réglementée) est de la TVA, des taxes, des contributions bref de l'impôt: Çà fait réfléchir .... - 27% de ma facture de GAZ (réglementée) est de la TVA, des taxes, des contributions bref de l'impôt. Supprimer ces impôts permettrait de gagner en pouvoir d'achat !! - Supprimer le comité d'entreprise sous sa forme actuel de l'EDF. Ce sont nos factures qui paient ce scandale !!
|- 4 lignes suffisent pour les retenues sur les feuilles de paies : sécurité sociale, chômage, retraite et impot sur le revenu (sans quotient familial) - les cotisations salariales devraient sappeler cotisations sociales et être appliquées de façon uniforme et égale à tous les revenus : salaires, allocations, chômage, allocations retraites, allocations familiales, allocations rsa, ... Il serait beaucoup plus logique que tout le monde paie les mêmes cotisations sociales. Un chômeur, un allocataire, un retraite, un salarié qui gagnent chacun 1 000 euros bruts ne paient pas les mêmes cotisations sociales, et ne perçoivent donc pas le même revenu net. Il serait beaucoup plus juste et logique que chacun aient la même imposition (par exemple 15 %). Le montant total récolté par l'état serait le même.
|- > > Supprimer les 35h qui ne servent à rien pour baisser le chômage et revenir aux 39h de travail => renforcement des salaires, meilleure rentabilité des entreprises, meilleures cotisations et par conséquent, gain de pouvoir d'achat. Tout le monde y serait gagnant. - > > Fiscaliser bien plus le recours au travail temporaire. Car nombre d'entreprises (et même de grosses entreprises) utilisent en permanence cette possibilité. Elle rend trop fragile la vie de ces salariés. Elle leur empêche de bénéficier des intéressements, des avantages CE (dans les moyennes et grandes entreprises), etc. - > > Supprimer les allocations logement, car au final, elles provoquent la hausse des loyers. Les bailleurs savent que les citoyens toucheront de quoi les aider. - > > Que l'état, les collectivités locales apprennent à gérer et sur le long terme. En France il y a de l'argent. Mais très mal utilisé, souvent dilapidé dans de multiples services, personnels, organismes redondants et trop démantelés. / / IMPOTS / / : - > > Créer une taxe pour les routiers internationaux traversant le pays, pour financer les infrastructures et aider la dépollution ; - > > Taxer les carburants des avions, car aujourd'hui, ils sont pollueurs et même pas payeurs ! - > > Limiter à 15% maximum l'ensemble des charges patronales = donner envie aux patrons d'embaucher ; - > > Limiter à 15% maximum les charges salariales ; - > > Augmenter la taxation des dividendes d'entreprises, car les actionnaires ne provoquent pas la plus-value de l'entreprise. Ce sont ses salariés qui créent son développement et participent à son rayonnement ; - > > Permettre à toute société (EI, TPE, ou grosse société) de pouvoir distribuer à ses salariés, chaque année, une prime défiscalisée. Comme en 2019. Car une augmentation de salaire a un impact permanent à long terme, alors qu'une prime peut saluer le travail d'un collaborateur, sans pour autant pénaliser la trésorerie de l'entreprise. D'autant que l'argent qui revient dans la poche d'un salarié, sera ensuite utilisé dans le commerce, et finalement, tout le monde y gagne. / / DEPENSES / / : Concernant LES FONCTIONNAIRES : - > > Créer 2 jours de carence dans la fonction publique. - > > Supprimer les avantages professionnels, quand les fonctionnaires arrivent à la retraite (EDF notamment, pour ne citer qu'eux). On n'a pas à continuer à payer des impôts toute notre vie, pour financer leurs avantages qu'ils gardent jusqu'à leur décès. Comme dans le privé, ils bénéficient d'avantage pendant leur activité, mais comme dans le privé, ceux-ci devraient disparaître, dès lors qu'ils atteignent le statut de retraité. - > > Limiter les avantages tarifaire du fonctionnaire aux activités de son service, et uniquement pour lui-même ou son conjoint, voire leurs enfants à charge et jusque 21 ans maxi. Supprimer les extensions à la famille élargie (comme à la SNCF par exemple). - > > Interdire des avantages à plus de 60% en faveur des fonctionnaires = qu'il leur reste donc au moins 40% à charge sur leur consommation de biens et services produits par leur administration. C'est déjà bien et de toute façon, c'est nous, contribuables, qui payons tous leurs avantages. - > > Aligner la retraite des fonctionnaire sur celle du privé. - > > supprimer les régimes spéciaux, infondés aujourd'hui. Niveau COLLECTIVITES LOCALES : - > > supprimer les départements et reporter leur compétence au niveau de la région. Ah, mais oui, ... j'oubliai, il faut modifier la constitution et là ... on n'est pas prêt d'aboutir. La preuve, la création stupide de nouvelles régions, qui n'apporte rien à ce jour et n'a réaliser aucune économie ; - > > rattacher les toutes petites communes à d'autres plus grandes et/ou proches, dans la mesure du possible. - > > réduire les services, commissions untel, qui n'apportent rien et ne servent à rien. Car c'est du personnel qui nous coute à nous contribuables ; - > > Appliquer plus réellement les recommandations de la Cour des Comptes. / / VIE POLITIQUE / / : - > > réduire de moitié les députés et sénateurs et plafonner l'intégralité de leurs prestations et avantages à 10 000€/mois maxi. - > > rembourser leurs dépenses d'usage et de fonctionnement sur facture. - > > limiter le nombre d'assistants parlementaires et leurs salaires et frais. / / EUROPE / / : - > > limiter le cout de l'Europe pour la France. Car payer ces fonctionnaires qui ne servent bien souvent à rien d'autre que faire tapisserie, cela devient agaçant. Depuis la création de La Communauté Economique Européenne (CEE) en 1957 , il n'y a toujours de politique économique, fiscale et sociale européenne, digne de ce nom. Tout ce personnel européen nous coute cher et nous apporte peu. Par contre, créer des lois pour alourdir les contraintes des entreprises et les rendre moins compétitives, cela, ils savent faire. Déjà, rien qu'avec tout ceci, on en ferait des économies et l'on aurait moins besoin de nous imposer, nous, français.
|- A QUOI SERT DE PAYER PLUS D'IMPOT D'UN COTE ET D'AVOIR par exemple les TRANSPORTS en commun GRATUITS de l'autre ? la gratuité mène à la gabegie - une refonte totale de l'impôt pour un impôt plus simple et plus efficace - Taxer les animaux de compagnie pour financer l'entretien des trottoirs - Taxer les gros véhicules pollueurs (4X4 et autres pick-up) - Réduire le train de vie de l'état.
|- A court terme - Augmenter le seuil de l'impôt société dérogatoire à 15 % pour les PME - Simplifier les 74 codes de la République française qui compliquent la vie des entreprises et des particuliers. Surtout en profiter pour arrêter de sur interpréter les directives de Bruxelles pour « faire mieux » que ce qu'impose Bruxelles - A court terme - Supprimer l'exonération des charges sociales totales ou partielles pour les salaires supérieurs à 1,5 fois le smic. En complément limiter les exonérations de charges sociales et CICE aux seules entreprises de moins de 500 ou 1000 salariés - A court terme - Limiter les obligations sociales pour les entreprises de moins de 500 ou 1000 salariés - Supprimer les 35 heures. La plus grande incohérence se trouve dans le fait que la France a un nombre d'heures travaillées parmi les plus faibles au monde alors qu'elle a le taux d'imposition parmi les plus élevés.
|- A court terme - Le chômage des jeunes qui dépasse 20% dans les secteurs défavorisés doit faire l'objet d'un traitement spécifique et urgent. C'est le terreau de la délinquance qui ne peut que s'amplifier si rien n'est fait à très court terme - Pour les chômeurs parents isolés ou en couple qui bénéficient ou non d'aides sociales, les frais de garde des enfants et les dépenses de transport amputent trop leur budget en cas de retour à l'emploi. Ils sont donc incités indirectement à rester au chômage - De nombreux salariés en CDD préfèrent refuser un CDI et revenir au chômage après avoir renouvelé leurs droits au chômage - Il est surprenant de constater que, d'après les entreprises qui recrutent, les officines privées sont nettement plus efficaces que Pôle Emploi - A court terme - Tant que la situation économique ne favorisera pas les embauches, notamment chez les artisans, commerçants et TPE, une solution consisterait à inciter les artisans, commerçants et TPE à prendre gratuitement des chômeurs à l'essai ou en apprentissage pendant 6 mois avec conservation des droits pour le chômeur pris à l'essai - A court terme - Une autre solution passerait par une incitation significative pour que le retour à l'emploi, malgré les charges supplémentaires liées au retour à l'emploi, soit plus intéressant financièrement que les allocations chômage associées à des aides. Il faudrait compenser la perte des aides sociales et/ou des dépenses supplémentaires liées au retour à l'emploi par le maintien d'une partie des allocations chômages et/ou des aides à la garde d'enfant. Le bilan serait globalement positif, puisqu'au minimum, le salarié cotiserait aux charges sociales et sortirait du chômage - A court terme - Dans ce même esprit pourquoi ne pas remettre dans le débat le CIP ou le CPE de 2006. Ce serait un moyen de proposer aux jeunes demandeurs d'emploi des formes d'apprentissage qui leur permettraient d'accéder à l'emploi - Même si la recherche d'emploi n'est pas suffisamment contrôlé, contrairement à ce qui est annoncé par l'exécutif et si le suivi de la recherche d'emploi est fait de façon beaucoup trop « artisanale », il conviendrait de mieux accompagner le demandeur d'emploi et suivre ses démarches périodiquement avec des outils adaptés - Beaucoup trop de chômeurs sont peu ou pas contrôlés parce qu'ils déclarent avoir un « projet personnel » qui ne fait l'objet d'aucun contrôle. Ils ont souvent des activités en parallèle - A plus long terme une autre solution pourrait être de diminuer par palier les allocations chômage à partir de 6 mois de chômage, à la condition expresse que Pôle Emploi assure vraiment sa fonction d'accompagnement des demandeurs d'emploi dans la recherche d'un emploi, comme cela se fait dans les pays nordiques.
|- A mon sens, les économies viendront de la multiplications des corrections et modifications. Faisons l'essai d'envoyer 10 missi dominici dans un ministère avec tous les pouvoirs et ils trouveront des économies à faire. Voici de petits exemples : combien d'institutions doublonnantes (commissions, comités, ...) et jamais supprimées ? au niveau local, faut-il que chaque étage produise son journal ? etc, etc. - au niveau budgétaire, la reconduction automatique de lignes qui incite à la dépense dans l'année de peur de perdre le renouvellement... - La privatisation de services publics (par ex. autoroutes, eau, etc..) conduit à des rentes de situation anormales et perverses, durement ressenties par le citoyen qui a le sentiment d'avoir déjà payé des équipements qui produisent désormais du profit pour quelques-uns au détriment de tous.
|- ANNULER la baisse du permis de chasse ( 200 € au lieu de 400€) et affecter le montant récolter ( près de 200 000 000 d'Euros à un secteur qui en a besoin , la dépendance - Augmenter la TVA sur les marchandises utilisant des produits d'importation non écologiques (huile de palme...) - Lutter contre le gaspillage sous toutes ses formes et à tous les échelons du domaine public - Optimiser le mobilier et l'immobilier dans les administrations - Simplifier fortement le calcul de l'impôt et des cotisations sociales et en parallèle développer des systèmes informatiques performants dans l'administration ce qui permettrait de réduire les effectifs de façon importante dans certains secteurs pour pouvoir en augmenter dans d'autres secteurs (ex hôpital, Ephad , police ...)
|- AUSTERITE DEMANDEE SUR LE TRAIN DE VIE MONARCHIQUE DE L'ETAT - L'ETAT DEVRAIT MONTRER L'EXEMPLE à tous niveaux: écologie, équité, bonne gestion, ... - REVOIR LE CODE DES MARCHES PUBLICS qui conduit à un surcoût des marchés sans négociation réelle. Il y a incitation à la dépense (nouveaux complexes, travaux en tous genres...). Gérer l'argent public avec la même considération que dans le privé. Actuellement, aucune capacité à bien gérer et à se désendetter. Ex: ONP (Opérateur National de la Paie : 346 millions en pure perte selon la cour des comptes; logiciel de paie des militaires: des centaines de millions d'euros pour un programme qui ne fonctionne pas et a versé + 500 millions d'euros à tort; culture: lampadaire en forme de cœur à 650 K€ et autres versements à des artistes douteux. - L'ETAT PROVIDENCE EST EN ECHEC: 9 millions de pauvres, + de 3 millions d'analphabètes, + 6 millions de chômeurs toutes catégories. Le modèle perdure car les politiques n'ont pas la culture de l'entreprise. Ils sortent de la haute fonction publique et sont sur le même moule. Il est grand temps d'agir autrement.
|- AUTOROUTES, AÉROPORTS ET AUTRES ACTIVITÉS STRATÉGIQUES >>>> autoroutes: supprimer tous les péages urbains SANS DÉDOMMAGEMENT des sociétés d'autoroutes qui engrangent des bénéfices indécents sur le dos des automobilistes. Ensuite, nationaliser les sociétés d'autoroutes avec un dédommagement a minima qui tienne compte des énormes bénéfices engrangés depuis des années (sans doute en préservant les petits actionnaires) >>>> aéroports et autres activités stratégiques: stopper les privatisations; pour ce qui est déjà fait, remettre la majorité du capital dans le public (de préférence, collectivités locales) - EMPLOI >>>> contraindre toutes les sociétés opérant en France à avoir leurs centres d'appels et de support en France (grandes surfaces, activités sur internet, opérateurs téléphoniques, banques, assurances, ...) >>>> ne plus autoriser de création de grandes surfaces, interdire l'extension des existantes, les surtaxer en reversant ces taxes à un dispositif de soutien au petit commerce, notamment en milieu rural - FISCALITÉ >>>> impôts: tout en diminuant globalement le niveau des prélèvements obligatoires, procéder à des ré équilibrages. Rétablir l'ISF. Créer une tranche d'imposition sur le revenu à 60% (ou plus) au-dessus d'un certain revenu (par exemple 600000 euros par an). Faire payer un impôt sur le revenu, même symbolique, à tout le monde. >>>> dérogations: supprimer tous les abattements injustes, notamment pour le personnel politique, mais aussi les journalistes, ... - RETRAITES >>>> retraites: garantir leur revalorisation annuelle, au minimum sur l'inflation >>>> dérogations: supprimer les injustices en mettant tout le monde sous le régime commun 1 trimestre cotisé = 1 trimestre de droits, notamment en supprimant les exceptions pour le personnel politique qui bénéficie de confortables retraites en ayant peu cotisé - ENTREPRISES >>>> dividendes: plafonner la distribution des dividendes à 25% du bénéfice >>>> CICE: récupérer les 20 milliards d'euros payés en double en 2019. Répartir le CICE différemment: le supprimer pour les grandes entreprises, lesquelles n'ont pas besoin de cela pour embaucher, et qui, de plus, ont plutôt tendance à baisser leurs effectifs (voir La Poste qui en est un exemple flagrant); avec la même enveloppe globale, privilégier les micro entreprises, les PME, certaines ETI (critères à définir par rapport à un chiffre d'affaires?) - DÉPENSES >>>> supprimer la totalité des avantages et rémunérations des anciens présidents, ministres, ... >>>> supprimer les aides aux étrangers >>>> rationaliser les activités des collectivités locales en supprimant réellement les doublons (anciennes régions, régions/départements, ...
|- Abandonner définitivement la taxe des carburants contributive au réchauffement climatique. - Lutter contre l'évasion fiscale. - Lutter efficacement contre la contrefacon à la carte vitale.
|- Abolition de la loi alimentation - Stop aux ventes du patrimoine français.
|- Absentéisme et arrêts de travail abusifs: Aligner le public comme le privé sur les 3 jours de carence... ca calme! - concernant tout les offres d'emplois que l'on ne peut pas satisfaire, insister sur la prise de ces postes à tous les chômeurs sans métier avant de les proposer a ceux qui ont un métier de formation. - ouvrir au privé l'ANPE - Supprimer tous les DOUBLONS dans l'organisation de l'état sur les HAUTS FONCTIONNAIRES. Réduire LES PETITS POSTES ne suffit pas! - Des services d'Audit existent déjà au sein du gouvernement pourquoi les décupler auprès d'établissements extérieurs qui coutent une Fortune? - Prendre en considération toutes les remontées de la Cours des Comptes. - Pour inciter l'augmentation des faibles salaires à l'embauche, donner des allègements fiscaux plus importants aux entreprises qui octroient un salaire de 200 € au dessus du smic.
|- Absolument aucun service public n'est à supprimer, ils doivent être au contraire développés au maximum sur tout le territoire (notamment en secteur rural) pour répondre aux besoins de la population mais aussi de l'économie . Au prmier rang, citons dans l'ordre : l'education et la recherche, la santé, le travail et l'économie, la justice et la police L'efficacité des services publics est à rechercher d'une façon réelle et intelligente. Ce ce n'est pas en cherchant avant tout a économiser des postes qu'il faut aborder la question Le financement de l'état doit davantage être recherché dans d'autre directions : imposer largement les GAFA, lutter avec acharnement contre l'évasion fiscale sous toutes ses formes et même obliger les citoyens français qui s'exilent à l'étranger à payer leurs impots en France L'activité économique doit être boustée pour devenir davantage une source financière plutôt qu'une charge . Des mesures importantes sont à prendre,au premier rang desquelles : faciliter de manière conséquente l'innovation et la recherche , ainsi que la formation des jeunes et des travailleurs.
|- Accentuer la lutte contre l'évasion fiscale (Des peines de prison pour les fraudeurs. La fraude fiscale détruit les bases de la société et augmente les inégalités. Elle crée une colère légitime, et un danger pour notre société toute entière. C'est une faute très grave qui doit être punie sévèrement). - Remboursement de la part des banques des aides reçues de l'état lors de la crise financière.
|- Accorder plus de flexibilité dans la gestion du budget. N'importe quelle recette doit pouvoir financer n'importe quelle dépense et non pas une taxe qui sert uniquement à une mesure. - Equilibre du budget. Les dépenses du budget pour une année N+1 ne doivent pas être supérieures aux recettes de l'année N, c'est à dire ne pas se baser sur les recettes avec une prévision de croissance toujours surestimée du PIB. Prendre une évolution nulle du PIB, et si jamais celui-ci est positif, ça sera du bonus (remboursement de la dette, mesures diverses...). C'est une règle de bon sens mais qui n'est jamais pas appliquée. On évite ainsi de s'endetter, nous et les générations futures. - Il faut mettre en oeuvre non pas des réformes conjoncturelles mais des réformes structurelles.
|- Accorder un bonus aux salariés n'ayant pas eu d'arrêt maladie sur une année calendaire Aujourd'hui, rien n'est fait pour encourager ou récompenser les salariés n'ayant pas eu d'arrêt maladie pendant une longue période (12 mois ?). Un bonus, dont le montant ou les modalités serait à déterminer, pourrait être versé par la sécurité sociale à chaque début d'année sous la forme de prime ou de prestations spécifiques (check-up complet, soins dentaires, abonnement salle de sport, nutritionniste,...) - Réduire l'assiette d'application du CICE et des allègements de charges sociales qui le remplace à partir du 01 janvier 2019 Sous la présidence de F. Hollande, le gouvernement avait voté le CICE et l'avait appliqué à toutes les sociétés commerciales et industrielles. Cela n'a pas de sens d'accorder le CICE aux enseignes de la grande distribution alors qu'elles ne sont pas soumises à la même concurrence internationale que celle des entreprises industrielles et du bâtiment. Pour compenser les pertes de recettes liées au moratoire sur la hausse de la TIPP, je vous invite à limiter le CICE et son remplaçant en 2019 aux seuls secteurs d'activité confrontés à la concurrence internationale. Les économies générées pourraient servir à financer les mesures précédentes. - calcul des charges sociales patronales et salariales des heures supplémentaires et des heures anormales (nuit, dimanches, jours fériés) sur le taux horaire d'une heure de travail normale Ne pas appliquer les charges sociales sur le surcoût supporté par les HS ou les heures dites anormales réduit le coût des heures anormales pour les entreprises (de manière élevée pour celles qui travaillent en 3 x 8) et donne du pouvoir d'achat aux salariés. Selon une étude de l'INSEE, 25% des salariés travaillent le soir ou la nuit. En vingt ans, le nombre de personnes habituées à travailler en horaire décalé ou atypique a augmenté significativement. Cette mesure cible plus particulièrement les personnes à revenus modestes (personnel d'entretien des bureaux, ouvriers d'usine, agents de sécurité, personnel travaillant dans l'hôtellerie et la restauration,...). Dans un premier temps, elle pourrait ne s'appliquer qu'à certains secteurs d'activité (industrie, bâtiment,…) pour en évaluer son efficacité.
|- Accélérer la détection du travail au noir qui touche toutes les couches de la société et dont l‘usage de plus en plus banalisé est devenu « légitime ». Peut être en se préoccupant davantage des personnes déclarées sans activité. - Effectuer plus de contrôles sur les opérations de locations immobilières sortant des formules conventionnelles.
|- Adapter les dépenses aux missions : exemples multiples, mais on peut citer le Sénat et son mécénat/parrainage d'expositions artistiques dans ses locaux, la protection des élus pour l'allocation d'aides locales diverses - Garantir l'alignement des retraites sur le coût de la vie (les retraités dépenseront plus -->activité économique, rentrées fiscales, aide intergénérationnelle, et sentiment de justice avec son accompagnement de satisfaction et de droit au bonheur mérité... - Trop de fuites à tous les niveaux dans les dépenses, et de tolérances hiérarchiques historiques - Mille-feuille: mairies et dépendances +hôtels départementaux+ hôtels régionaux+préfectures+structures d'intercommunalité, etc...tout cela se paye, s'entretient, se cumule avec toutes les facilités à chaque niveau.
|- Adopter la même loi utilisée aux Etats-Unis où une décision de justice peut interdire toute activité du fondateur et de l'entreprise sur le sol français et Européen. Ainsi, une entreprise qui effectue de l'évasion fiscale serait condamnée à ne plus pouvoir vendre ni exercer sur le sol français. Exemple: Coupure Internet des services de Google via orange si non paiement des impôts. - Protéger et renforcer les syndicats dans le privé car ils peuvent être des lanceurs d'alertes fiscaux très efficaces. - Protéger les lanceurs d'alertes fiscaux: Obliger les entreprises fautives à indemniser les lanceurs d'alertes. - Interdire et condamner tout lobby direct ou indirect qui pourrait déstabilisé une force politique.
|- Afin d'établir plus de justice sociale : - Taux de rémunération du livret A et du LDD, au minimum indexé sur l'inflation. - Indexation des retraites sur l'inflation. - Augmentation des salaires dans l'Education Nationale, pour les infirmières, la police, gendarmerie, CRS. - Revalorisation des revenus des agriculteurs et éleveurs par le relèvement de leur marge sur les produits agricoles et d'élevage pour une meilleure répartition entre les différents acteurs intervenant dans le prix payé par le consommateur. - Salaires limités à 5 fois le SMIC. - Limitation des cadeaux faits aux actionnaires par les entreprises.
|- Afin de baisser la charge de l'impôt et réussir plus vite la transition verte, une reconversion du milieu bancaire est attendue par les entreprises innovantes en la matière. De nouvelles compétences financières sont recherchées par rapport aux montages de nouveaux produits financiers. L'innovation est nécessaire pour trouver de nouvelles sources de financement (notamment pour la rénovation urgente de l'ancien bâti - exemple des copropriétés des années 1975). Il manque des investissements d'amorçage pour financer des projets de réhabilitation énergétique des bâtiments. Nous pouvons donc citer le besoin de créer des nouveaux business model. La recherche sur l'innovation d'affaires devrait être renforcée. Un autre exemple est celui du développement de l'installation des panneaux photovoltaïques. Le potentiel du marché ne serait-il pas moins dans leur fabrication et production à l'échelle industrielle (actuellement dominée par la Chine) que dans la conception et le montage de projets performants, permettant la réalisation de projets de réhabilitation habituellement rendus difficile par un manque de consensus entre des propriétaires. - Les solutions les plus supportables sur un plan financier devraient passer par des modèles économiques innovants où les rapprochements entre le secteur public et privé offriraient de nouvelles opportunités moins pesantes pour le contribuable. Par exemple, la réhabilitation des copropriétés composées de petits propriétaires peu fortunés pourrait passer par l'intervention de fournisseurs qui auraient intérêt à promouvoir leurs technologies respectives (photovoltaïque, isolation, domotique, …) sur ce type d'habitat. Les banques s'intéresseront au projet de réhabilitation dans les outils qu'elles sont capables de mettre en place pour diminuer le coût du crédit accordé aux propriétaires. Ce dernier peut être plus facilement supportable si la part dédiée à l'emprunt est diminué substantiellement par ce que rapporte la location de la terrasse de leur immeuble à un établissement de recherche dans le solaire sur un bail emphytéotique. Aussi, la part de production d'énergie solaire utilisée ou revendue ne peut que diminuer le coût final des travaux et convaincre certains propriétaires hésitants à voter la rénovation de leur patrimoine avant qu'il ne soit trop abîmé. Cet exemple évoque un type de collaboration qui peut se décliner sur d'autres tranches de réhabilitation.
|- Afin de limiter les dépenses de médicaments, il faudrait négocier les prix des médicaments avec les laboratoires comme en Scandinavie. Il faut que l'ANSM devrait mettre en place une liste de médicaments plus serrée et mieux ciblée annuellement et remise à jour et renégociée annuellement au vu des prévisions sur la santé démographique par exemple. Si certains médicaments ne sont pas sur la liste proposés, les prescripteurs devraient justifier de leur utilisation. - Que la Sec Soc puisse réajuster son taux comme ceci est fait en Alsace-Moselle! Prévoir, c'est la meilleure gestion possible.
|- Agir sur les communes pour limiter la surtaxe pour résidence secondaire qui va jusqu'à 60% et revenir au taux uniforme de 20 % fixé jusqu'alors. (si cela s'applique aux communes à flux tendu ; nous expliquer ce que fait chaque commune avec cet argent sachant que comme conséquence certains propriétaires ne pourront plus garder leur résidence secondaire) - Notre pension retraite acquise complètement nous donne de quoi vivre décemment mais ne nous permettra pas de faire face aux dépenses si un jour nous sommes dans l'obligation d'aller dans une maison de retraite Donc, revenir sur l'augmentation de la CSG sur les retraites par répartition et capitalisation (de 6,6 à 8,3 soit +1,7% au 01/01/2018) - Pourquoi l'augmentation de la CSG sur la partie retraite par capitalisation alors que c'est une partie de mon salaire que j'ai sur mis chaque mois dans un fond de retraite par rente (type PREFON). Dans ce cas ce n'est pas les actifs qui paient ma retraite mais moi qui me la suis offerte avec moins de salaire. - Les produits de 1er nécessité ont subit des hausses au 1er Février 2019, mais même si les intermédiaires achètent à un prix plus élevé aux producteur, la marge des grandes surfaces est conservée et c'est encore le consommateur en bout de chaîne qui subit la hausse.
|- Aide au développement de l'emploi dans les quartiers urbains et zones rurales défavorisés. - Accroître les investissements dans le PNRU (ANRU2) afin de corriger les imperfections du programme 1 de l'ANRU et d'en continuer l'action indispensable et nécessaire au nouvellement urbain. - Remettre en place la taxe écologique sur les transports poids lourds qui à avorté à cause de l'action des bonnets rouges, quitte à y apporter des modifications locales.
|- Aider financièrement les entreprises qui fabriquent en France des panneaux photovoltaïques, des éoliennes, des hydroliennes. - Aider à la création ou à la transformation de ce type d'entreprise. - Nationalisation des sociétés d'autoroute qui n'investissement pas leurs recettes dans l'amélioration du réseau autoroutier. - Egalité de tous pour la retraite. A savoir un seul régime et les mêmes règles d'attribution de la pension, y compris pour les élus. - Dérembourser complètement les médicaments non génériques lorsqu'un générique existe.
|- Ajouter des tranches d'impôts et faire payer les ultra riches pour réduire les inégalités et soulager les classes moyennes. - Ne plus augmenter le taux de la CSG pour les retraités des classes moyennes et indexer les retraites sur l'inflation.
|- Ajouter des tranches supplémentaires d'impôts sur le revenu pour les très hauts revenus à la place de l'ISF. - Baisser la TVA sur les produits de premières nécessité et augmenter la TVA sur les produits de luxe, (la TVA à 33% a existé à une époque pour ces produits).
|- Ajouter des tranches à prélèvement plus élevé pour taxer encore davantage les très gros revenus - Même s'il rapporte peu à l'état (d'après ce que j'ai compris), je rétablirai l'ISF parce que la fortune ne compte pas que de l'immobilier.
|- Ajuster l'augmentation des retraites sur l'inflation. - Augmentation du SMIC de 10% sur le mensuel brut. - Réajustement de tous les fonctionnaires de catégories C et B : ex pour C +10%, pour B +3% - Tous les revenus des hauts fonctionnaires sont revus (ex > 4000€ net / mois) et les primes ne doivent pas dépassées > 2000€ net par mois. - Suppression de la réforme, prévue en été 2019, sur les pensions de réversion. - Suppression de l'article 123 du traité de Lisbonne. - Suppression dans la loi Sapin 2 de : achat de titre bancaire par les assurances vies, déposants supérieure à 100 000€. - Revoir en totalité pour toutes les banques les frais de dépassement de découvert ainsi les rejets de chèque ou de prélèvement (gains de 6,5 millards€ en 2017 sur les frais bancaires). - Les énergies (gaz, électricité, carburant) sont des éléments indispensables à la vie de tout citoyen. Une réduction des taxes doit s'imposer. Cette réduction devrait être couplée avec le revenu de référence fiscale. A étudier une réduction en pourcentage, par exemple, par rapport à des tranches faites avec ce revenu de référence fiscale. - Sur les factures d'électricité ne plus payer la Contribution Tarifaire d'Acheminement CTA. Manière déguisée de payer le financement des droits acquis avant le 1er janvier 2005 relatifs au régime spécifique d'assurance vieillesse des personnels des entreprises de l'industrie de l'électricité et du gaz.
|- Alignement des regimes de retraite public / privé et fin des regimes speciaux (notamment de la sncf) - fin des 35 heures (notamment dans les collectivités territoriales) - Baisse des remunerations des hauts fonctionnaires (la remuneration max ne devrait pas pouvoir depasser celle du president ou des membres du gouvernement) - baisse de 30-40% de l'indemnites de base verses aux parlementaires et imposition de ces indemnités - controle systematique et remboursement sur justificatif des frais de representation des parlementaires -
|- Aligner la TVA avec L'Allemagne - Mettre fin aux paradis fiscaux, en commancant par ceux en Europe - Limiter l'optimisation fiscale des entreprises internationales - Best practice: taxer 1/3 pour l'ecologie, 1/3 pour le social, 1/3 le fonctionnement de l'etat (la planete, les pauvres, la collectivite)
|- Aligner la fiscalité au sein de l'Europe, en particulier sur les entreprises: aujourd'hui certains Etats européens nous font de la concurrence fiscale (Pays-Bas, Luxembourg...) - Augmenter la fiscalité afin de dissuader l'immobilier d'investissement. L'immobilier ne doit pas être un produit financier (aujourd'hui le plus sur et très rentable). - Chomage: demander un travail à temps partiel pour l'interet général aux allocataires des indémnités chomage - Les grands (politiques, dirigeants, fortunes, influenceurs...) ont le devoir de montrer l'exemple et d'être irreprochables, en particulier en ce qui concerne la fiscalité.
|- Aligner le salaire des hauts fonctionnaires sur TOUT AU PLUS le salaire du Président - Les travaux à l'Elysée, deux théories s'opposent : * Faire dans la Sobriété et éviter le clinquant * Garder à niveau l'Elysée comme la Vitrine de la France, comme l'un des éléments probant de la vie du Patrimoine Français.
|- Aligner le système de retraite du privé et du public - Revoir les dépenses de santé: augmentation du ticket modérateur, baisse des cotisations sociales et patronales, limitation des dépassements d'honoraires des professionnels de santé, chasse au gaspillage des médicaments, augmentation du générique, contre pouvoir aux grands laboratoires - guichet unique pour les aides sociales - new deal bancaire avec suppression des frais bancaires, encadrement des crédits pour éviter les faillites personnelles, révision des tarifs de banque, etc..
|- Aligner notre législation d'indemnisation du chômage sur la moyenne de la zone Euro. - Re-instaurer un forfait pour l'Aide Médicale d'Etat. - Faire évaluer par un organisme indépendant l'utilité du CESE et de tous les autres Comités, Hautes Autorités , Agences, afin que les citoyens sachent s'ils sont utiles et si leur coût est justifié.
|- Aliments de première nécessité à un prix fixe défini par un comité public/privé, sans suppression de la TVA (contrepartie financière : - effort financier des grandes surfaces /- vente directe des agriculteurs = augmentation des revenus des agriculteurs / - diminution coût de la vie = ruissellement sur d'autres produits / - maintien de la TVA) (contrepartie qualitative : résultat positif sur la santé - valorisation agriculteurs) - d'une manière générale, étendre les contrôles sur tout ce qui est allocation (embauche de salariés) (contrepartie financière : - n indemnités de chômeur en moins = n salariés en plus = ruissellement vers les commerces… / - augmentation budgets divers : allocations non dues) - Allocations scolaires ou bourses scolaires versées uniquement en « nature » pour livres, inscriptions, matériel scolaire (contrepartie financières : budget équivalent) (contrepartie qualitative : - arrêt des dépenses n'ayant aucun objet avec la scolarisation)
|- Allocation de l'ensemble des recettes liées aux radars routiers à l'entretien des routes françaises (exceptées les réseaux appartenant aux sociétés privées) et a la prévention routière. - Augmentation des sanctions envers les conducteurs ne respectant pas la regle de conduite a droite.
|- Alors que l'Etat casse les services publiques, vend les entreprises publiques rentables à des entreprises privées, il faut renationaliser les autoroutes et toutes les entreprises publiques rentables qui ont été vendues. - Arrêter de massacrer les classes moyennes - Inadmissible que des entreprises multinationales françaises ou étrangères ne payent pas d'impôt ! Exemple le plus scandaleux : Total - Nos impôts doivent être dépensés équitablement au service des français, et non pas au profit des lobbys - Pour les salariés : est il normal que 2 mois de salaire servent à payer l'impôt sur le revenu ? - Pour les professions indépendantes : outre l'administratif complètement délirant, est il normal que sur 100 € gagné par un indépendant, il ne lui reste plus que 25 ou 30 € une fois payé toutes ses taxes ? - Il faut réformer l'URSAAF, organisme incompétent et scandaleux.
|- Amende : prix minimum dissuasif puis indexé sur le revenu - Plus de paliers d'imposition - Retour des contrat aidés (pour les asso reconnues d'intérêt general 80% du brut, asso utilité publique 95% brut) - Rétablissement de l'ISF.
|- Amendes proportionnelles aux revenus.
|- Amendes sévères et proportionnelles au chiffre d'affaire pour les entreprises en fraude fiscale. - Allocations : accessibles pour tous sans condition de revenu maximum, mais proportionnels aux revenus dès le 1er euro. - Améliorer l'aide (allocation ou déduction fiscale) aux aidants de personnes handicapées ou âgées, surtout quand elles les hébergent.
|- Améliorer la gestion des moyens et développer les contrôles concernant les dépenses en matière de protection sociale (de tous types) en s'assurant que les personnes qui perçoivent les aides répondent effectivement aux critères définis pour en bénéficier. - Eviter les dépenses redondantes entre les diverses strates administratives et entre les niveaux de collectivités locales. - Forcer la coopération entre les collectivités locales par une incitation fiscale, dissuasive si besoin, dans le but de réduire la dépense.
|- Améliorer la productivité des services publics en formant les acteurs aux nouvelles technologies -	Meilleur encadrement des avantages en nature ou indemnité par fourniture de justificatifs -	Revoir le régime des expatriés qui ne payent pas d'impôts sur le revenu s'ils sont hors du territoire plus de 182 jours (en particulier le cas des personnes qui vivent à l'étranger durant leur retraite et qui viennent en métropole pour se faire soigner). Ils devraient payer des impôts dans les 2 pays en fonction du nombre de jours ou bien 50% dans chacun -	Pourquoi les fonctionnaires n'ont pas droit au même calcul de la retraite que les salariés du privé ( voir tableau ci- joint) -	 -	Supprimer les privilèges de certains concernant les retraites : o	Généraux 2ème catégories touchent à vie intégralement leur salaire o	Sénateurs et ministres ne sont pas traité sur le plan fiscal et à la retraite comme des fonctionnaires !!! - La suppression de la taxe d'habitation, pourquoi ?, sur quelle règle - Pour les grandes fortunes remise en place de l'ISF si elles ne justifient pas qu'elles ont investi dans les PME et TPE - Mieux lutter contre la fraude fiscale.
|- Analyse par nature des charges budgétaires : dépenses de personnel, d'intervention et de fonctionnement trop élevées.
|- Annulation de la hausse de la CSG pour TOUS les retraités. En attendant, je fais la GREVE DE LA CONSOMMATION : pas de changement de voiture, pas de travaux, pas de vacances, pas ou peu de sorties, ... j'ai déjà largement récupéré ce que le gouvernement m'a prélevé au titre de la hausse de la CSG. Si tous les retraités concernés faisaient de même, l'emploi en pâtirait ainsi que les rentrées fiscales : retraités, il faut que nous soyons solidaires si nous voulons obtenir satisfaction !!!! - STOP aux usines à gaz, les français n'y comprennent plus rien (4 taux pour la CSG, seuils multiples pour les aides à la rénovation, au remplacement de voiture, ... ce sont toujours les mêmes qui profitent de tout et toujours les mêmes qui paient pour tout le monde !!!!)
|- Annulation de la hausse de la CSG pour tous les retraités sinon grève de la consommation (pas de renouvellement de voiture, pas de travaux, pas ou peu de sorties, ...) - Revoir les conditions d'aides financières pour les travaux d'amélioration de l'habitat (certains ne paient qu'un euro alors que les autres paient au prix fort), pour l'isolation, .... DES AIDES POUR TOUS OU POUR PERSONNE - impôts et taxes trop importants et trop de dégrèvements ou de seuils pour les exonérations (une taxe ou un impôt nouveau est créé et devant la grogne, des exemptions ou des dégrèvements sont décidés avec la création de seuils de revenus à ne pas dépasser ... CE SONT TOUJOURS LES MEMES QUI PAIENT : classes moyennes et supérieures.
|- Annuler la hausse de la CSG pour les retraités - Indexer TOUTES les retraites sur le coût de la vie Ces 2 mesures sont absolument prioritaires car ce qu'a fait le gouvernement actuel est une honte, c'est immoral, pour ne pas dire un vrai scandale quand on voit que les dividendes des actionnaires du CAC40 ont augmentés de 24% ! Et je ne parle pas du CICE... De l'argent il y en a mais ce sont toujours les mêmes qui en profitent. S'inspirer des préconisations énoncées dans le livre de Thomas Piketty Le Capital au XXIe siècle
|- Annuler la hausse du seuil de revente à perte, inflationniste, non lisible et sans garantie/engagement fort d'un effet sur les revenus des agriculteurs.
|- Annulez la hausse de la CSG pour TOUS les retraités - Faire payer les impôts de TOUTES les multinationales là où elles font leur chiffre d'affaires, et pas seulement les GAFA - Cesser de faire une politique dogmatique ultralibérale qui détruit le tissu social, organise l'injustice sociale, aggrave les inégalités, aggrave la pauvreté.
|- Appliquer les pénalités pour les députés absents des votes de l'Assemblée. - Députés, sénateurs, ministres, présidents de répartement, de région et de grandes métropoles doivent monter l'exemple en diminuant leurs indemnités, leurs véhicules de fonction, leurs avantages retraite (IRCANTEC), et leurs frais de représentation (ont-ils besoin de véhicules de prestige, puissants et des derniers modèles ?) - Limiter les déplacements inutiles et utiliser la visio-conférence pour tous les les réunions   - Augmentation de la fiscalité du carburant pour les avions bateaux de croisière (pour limiter tous ces déplacements inutiles simplement pour dire J'y étais et le tourisme de masse qui favorise la dégradation de l'environnement et des habitants locaux) et le transport maritime (pourquoi importer de très loin des produits bon marché qui détruisent notre économie ou des fruits hors saison... ). - Augmenter le coût des communications de la téléphonie mobile et de l'Internet pour réduire tous ces selfies, photos et messages inutiles qui encombrent les serveurs informatiques et participent au réchauffement climatiques et sources d'insultes et discrimination sur les réseaux. Le gratuit est source d'excès en tous genres. - Faisons payer les services aux consommateurs : pollueurs-payeurs, utilisateurs des réseaux téléphoniques...
|- Appliquer strictement pour les comptes de na nation la règle d'or d'un différentiel d'endettement nul, i.e déficit = zéro ou limité à l'inflation. (les 3% sont un leurre, ce critère remonte à 1993, traité de Maastricht, alors que l'inflation était de 3 à 4% l'an, visant à imposer un différentiel d'endettement nul aux états membres) - Amorcer la réduction de l'endettement de la nation - arrêter le harcèlement des usagers routiers comme composante significative de contribution budgétaire aux comptes de na nation.
|- Apporter des réponses concrètes aux résultats du rapport de la cour des comptes. - Faire un grand audit sur toutes les dépenses financées par les impôts et les taxes pour savoir s'il y a vraiment des économies à faire et ceci tous les 5 ans.
|- Apporter une stabilité fiscale qui ne soit pas remise en cause à chaque élection présidentielle. Cette volatilité pénalise les investissements individuels et des entreprises. - Au regard de la dette de la France, ne pas voter de budget déficitaire pour les années à venir. Au contraire, prioriser le remboursement de la dette pour prévenir l'augmentation prochaine des taux d'emprunts.
|- Apprendre à l'école la nécessité de gérer un budget ( privé ... mais aussi public ): une idée pour M. Blanquer ! - Créer dans chaque administration un service qui gérerait une  boîte à idées où chaque citoyen pourrait déposer - non anonymement - des propositions d'amélioration de l'organisation .... et surtout d'optimisation de la dépense publique.
|- Après 3 mois de chômage, lier le versement des allocations pour perte d'emploi ou du RSA à un emploi dans les collectivités locales, au moins à mi-temps. Le mi-temps permettrait de percevoir les allocations chômage prévues, avec au minimum un demi SMIC. - Réserver le bénéfice de la prise en charge par la sécurité sociale à ceux qui paient l'impôt en France.
|- Arrêt de la retraite: Rendre les plans d'épargne retraite individuels et non publiques (exemple: 401K aux USA) - Même statut et avantages pour les salariés du privés et du public (arrêts maladie; retraite, sécurité d'emploi / licenciement, ...) - Travail obligatoire en prison - Meilleure répartition des paliers pour l'impôt sur le revenu - Arrêt des aides sociales si pas de travail ou aucune contrepartie + vérifications régulières - Pour les familles mono-parentales pour décès: ne pas imposer le parent restant sur les bien des enfants mineurs (alors qu'ils sont bloqués par le juge des tutelles) - Arrêter de favoriser les familles nombreuses (alloc, système de mutuelles...) - Récompenser le travail dur et arrêter de favoriser la flemmardise et le non professionnalisme - Responsabiliser la population.
|- Arrêt de toute augmentation des impôts et des taxes et concentration des efforts vers la réduction des dépenses publiques -	Réduction du nombre de chaines de TV et de stations de radio publiques à 1. Affectation de ces chaines aux seuls devoirs d'information et de culture non populaire. Suppression de toute publicité sur ces chaines et affectation totale de la redevance à leur fonctionnement. -	Pour tous les ministères, établissement d'une liste des missions fondamentales et suppression de tous les postes qui ne sont pas directement affectés aux missions de la liste. -	Fusion de toutes les grilles de salaires et de tous les modes de rémunération -	Suppression de toutes les agences et établissements publics et rattachement de leurs missions à leurs ministères de tutelle -	Refonte totale de la comptabilité publique avec suppression des processus inutiles -	Vente de toute participation à des entreprises privées présentes sur des marchés concurrentiels. -	Création d'une juridiction des finances publiques qui peut être saisie par tout contribuable sur tout sujet de réduction des dépenses publiques avec pouvoir d'investigation et d'exécution. -	Création d'une « faute de dépense publique » qui pourrait sanctionner tout agent public ayant décidé à tort d'engager un certain niveau de dépenses public (à fixer). Cette faute serait attribuée par la cour des comptes sur la base d'une enquête. Le responsable en question se verrait retirer le droit de décider d'engager de nouveau crédits. -	Universalisation de l'impôt sur le revenu avec un montant minimum très faible et augmentation du nombre de tranches -	Suppression du ministère de l'outre-mer et des budgets spécifiques et création au sein de chaque ministère concerné d'une cellule OM -	Mise en place pour les missions « Défense », « Cohésion des territoires », « Enseignement scolaire », « Recherche et enseignement supérieur », « Solidarité, insertion et égalité des chances », d'un réel contrôle de gestion et mise en place de 2 cellules « Cost Killer » qui auront 6 mois pour préconiser des actions destinées à réduire les budgets concernés de 10%. -	Mise en place d'un plan d'urgence destiné à augmenter le budget de la justice de de 5% par an sur 5 ans.
|- Arrêt des aides aux grandes entreprises (sauf éventuellement, à celles en difficultés mais avec remboursement dès retour à bénéfices) et surtout aux multinationales et à la finance. - Taxer le transport international (mondial y compris européen) : La libre circulation des marchandises dans le monde fait qu'il est souvent plus économique d'importer des marchandises à l'autre bout du monde, voire de les faire transiter par différents pays qui les transforment / assemblent, plutôt que de les fabriquer / exploiter sur place. Ceci génère de la pollution et utilise des ressources souvent non renouvelables. La taxation, même faible, de ces transports rendrait plus compétitif ce qui est local.
|- Arrêter au niveau national d'étrangler financièrement petit à petit les structures locales (communes) ou établissements publics indépendants (hôpitaux, universités, musées...) et de refaire ainsi basculer le déficit national en autant de fractions. - Avoir le courage de réduire le mille feuille administratif et de ré attribuer à chacun des moyens de gestions propres. Répartir clairement les compétences et missions en fonction de l'echelle de gestion. - Réduire le nombre de communes et parlementaires. - Réduire le nombre de « comités » ministériels et interministériels ou consultatifs - Limiter le % de gestion par la voie réglementaire s'il le faut des organismes de sécurité sociale, caisses de retraites, mutuelles pour conserver un agrément de gestion. - Imposer la taxation des GAFA seul si besoin en dehors de consensus européen - Revoir le régime fiscal Corse, en particulier les exonérations sur le tabac ou sur l'héritage.
|- Arrêter d'appauvrir la classe moyenne en lui faisant payer les aides qui sont versées à la classe populaire. Aujourd'hui une personne de la classe populaire gagne plus d'argent (prime d'activité, allocations familiales, allocation logement, prime énergie, prime de rentrée, prime de noël...) qu'une personne de la classe moyenne. Arrêter toutes ces aides au profit de salaire rémunérateur. Qu'il y ait un vrai intérêt à se lever le matin pour aller travailler. - Allocations familiales pour le premier et le deuxième enfant quelque soit le niveau de revenu du foyer, pas d'allocation au delà de deux enfants. - Arrêter de payer du chômage tant qu'il y a des postes non pourvues en France. Un chômeur ne doit pas pouvoir refuser un emploi sous prétexte qu'il est moins payé, que ce n'est pas son domaine, seul le critère de mobilité doit être pris en compte. - Limiter le montant du chômage maximum à 1600 euros net. - Limiter les écarts de salaire entre le salarié de base et le directeur de l'entreprise (à X4). - Les personnes travaillant en France doivent payer leurs impôts en France.
|- Arrêter d'augmenter les dépenses de l'état en rajoutant des nouvelles structures comme récemment les grandes régions en complément des com.com. et des métropoles, toutes ces structures reviennent très chères et sont dirigées par des présidents et des vices présidents. On nous dit qu'à terme ça reviendra moins chère, mais l'ancienne répartition (communes, cantons, arrondissements, départements) est-elle obsolète? Si oui pourquoi reste-t-elle en place? Oui l'état délocalise, mais attention aux doublons. Il est impératif de réduire les dépenses de l'état : - a - réduire les postes n'ayant pas de valeur ajoutée, combien coûtent-elles à l'état - b - analyser la nécessité du nombre important des hauts fonctionnaires, des sénateurs et des députés en relation avec l'augmentation continuelle du nombre de structures (grandes régions, métropoles, com com) - Pourquoi les retraités payent-ils des impôts sur les cotisations des mutuelles santé alors que les actifs en sont dispensés.
|- Arrêter de dilapider l'argent public dans des institutions à visée purement idéologique ( Haut Conseil à l'Egalité entre les femmes et les hommes, Secrétariat à l'égalité Hommes-Femmes ), ou inutiles et couteux (HADOPI). - Création d'une taxe sur les transactions financières - Obliger les GAFA à payer leurs impôts en France - Plus de volonté politique pour empêcher l'évasion fiscale, et plus de sévérité pour les fraudeurs. - Arrêter de vouloir faire peser tout le poids des dépenses sociales sur les citoyens en faisant reculer les avancées sociales (âge retraite, temps de travail...), alors qu'il existerait des méthodes plus justes et efficaces (faire contribuer les GAFA, taxe sur les transactions financières, traque de l'évasion fiscale...)
|- Arrêter de donner des aides à l'emploi aux entreprises sans contrepartie et qu'elles ferment ou délocalisent en toute tranquillité. - Est-il normal que les hauts fonctionnaires de Bercy perçoivent des rémunérations astronomiques, alors que la Cour des comptes et les magistrats financiers dénoncent ces dispositifs de rémunération depuis des années. Où en est la réforme de la haute fonction publique ? - Est il normal que les fonctionnaires occupent 15% du parc HLM et que l'État défiscalise largement cet avantage en nature ? - Est il normal que le temps de travail minoré dans les collectivités locales coûte 1,2 milliard d'euros par an au contribuable ? - Est il normal que les « préfets fantômes » sans préfecture soient payés 6.000 euros par mois ? - Valoriser et rémunérer davantage les professeurs mais les faire travailler au moins 20-25h/semaine, au lieu de 18, surtout les prof de gym qui n'ont pas de correction à faire. - Pour quelles raisons les anciens locataires de Matignon disposent ils, à vie, d'une voiture, d'un chauffeur et d'un assistant personnel ? L'état financier de notre pays ne permet plus ces dépenses injustifiées aujourd'hui.
|- Arrêter de développer l'installation de GAFA en France et de leur aménager le territoire avec nos impôts - Taxer un maximum les GAFA déjà installés - Récupérer l'argent parti dans des paradis fiscaux - Rétablissement de l'ISF (sur les capitaux et non sur le patrimoine immobilier) - Interdire les élevages d'animaux de compagnie et leur vente car la plupart sont abandonnés et cela est un problème que la société toute entière doit prendre en charge. Si rien n'est fait en ce sens, faire payer les producteurs uniquement car ce sont eux les responsables, par un impôt très conséquent. Ne pas faire payer particuliers qui adoptent un animal.
|- Arrêter de faire payer des impôts sur l'impôt. - Supprimer les taxes sur les apprentis et les alternants.
|- Arrêter de faire payer toujours les mêmes tranches de contribuables, qui payent pour tout et pour tous et qui ne beneficient d´aucune Aide, ni réduction: les vaches à lait - augmenter le Plafond du Quotient familial à 2500€ - Faire payer les études universitaires aux étrangers qui viennent étudier en France ( comme la grande majorité des pays) - rétablir l´ISF - augmenter le temps de travail des fonctionnaires.
|- Arrêter de faire payer un impôt sur l'impôt (CSG): illisible et démotivant - Réorganiser les administrations centrales héritières d'un passé peu adapté à nos besoins d'aujourd'hui, en les réduisant drastiquement pour permettre de baisser significativement les impôts.
|- Arrêter de financer les associations sans contrôle, ni de leurs comptes, ni de leur efficacité - Ne pas utiliser l'argent des français pour financer des investissements de pays étrangers - Et le plus important redynamiser l'industrie en France ( éviter les rachats et fusions du type Alcatel, Alsthom, Pechiney etc ...) pour cela favoriser la recherche, la formation et les investissements à travers une épargne en actions d'entreprises et d'infrastructures françaises, non cessibles pendant 10 ou 15 ans et déductibles des impôts.
|- Arrêter de financer les postes à 80% rémunérés 86%de la fonction publique (hospitalière, territoriale, ...) - Créer des centrales d'achats pour les collectivités au niveaux régionales ou intercommunales, - Contrôler les surfacturations des différents prestataires intervenants auprès des collectivités, - Obliger les collectivités territoriales à partager les mêmes fonctions supports (Un seul et même service informatique pour plusieurs collectivités, idem pour les RH, comptabilité, ...) - Moderniser les outils des collectivités et redéployer les agents vers d'autres services attendus par les citoyens - Harmoniser la fiscalité entre le secteur privé et le secteur public.
|- Arrêter de payer des députés qui ne sont pas présents à l'assemblée nationale : le citoyen n'est s pas payé quand il ne se rend pas sur son lieu de travail. Ils ont un devoir d'exemplarité - les privilèges des députés et autres membres du gouvernement doivent s'arrêter une fois qu'ils ne sont plus en fonction - augmenter les contrôles en changeant la mission des fonctionnaires - pour les fonctionnaires adopter les mêmes règles de calcul des retraites : ils travaillent moins que dans le privé et ils bénéficient de conditions plus avantageuses - pontionner les revenus des personnes de la fonction publique qui font des dépenses qui ne servent à rien : ça les fera réfléchir un peu plus avant de dépenser l'argent public.
|- Arrêter de privatiser à l'étranger nos pépites industrielles qui ne font qu'appauvrir le pays à long terme; Que reste t il aujourd'hui de Pechiney, Alcatel, Alstom (vente en pleine transition énergétique !!), Bull (qui était leader mondial dans les années 60). - Au moins privatisons avec de l'actionnariat français (pourquoi des structures pour petits porteurs?) - La France est capable de tout imaginer et de tout fabriquer (mécanique, électronique, biologie, chimie, spatial etc ..). - Que nos politiques vont vendre le jour ou il n'y aura plus rien a donner ? -Ce qui nous manque ce sont des banques et des politiques volontaires. Alors comme dirait un copain américain: France First!!
|- Arrêter de subventionner les partis politiques et les syndicats au niveau où ils le sont aujourd'hui. - Arrêter de recaser les anciens politiques ou syndicalistes - Couper les dépenses de l'Assemblée Nationale (-40%) et du sénat (-66%) en diminuant les nombre d'élus mais aussi des fonctionnaires qui y travaillent.
|- Arrêter de taxer les retraités, ils doivent vivre du travail qu'ils ont fournis pendant leurs années de cotisations ! - Allocation chômage doit répondre à la réalité du travail......... La recherche d'un emploi doit être en adéquation avec la formation partout en France, le CDI doit être privilégié.......taxe fiscale aux patrons qui multiplient les CDD............diminution des allocation chômage aux personnes qui multiplient les emplois pour garder des aides sociales. En France, le travail doit payer pas le chômage ! - La formation doit être mise en avant, les professionnels doivent être incités à prendre des jeunes en stage, en apprentissage quelque soit l'age de l'étudiant et pas maxi 29 ans !! - Lorsqu'une entreprise ferme ou délocalise et qu'elle fait des bénéfices ou dividendes aux actionnaires, elle doit prendre en charge financièrement le reclassement des employés, leurs formations ou reconversions. - Augmentation de la TVA sur les produits dit de luxe. - Retirer la taxe d'habitation pour tous mais taxer les résidences secondaires sur le sol français mais aussi à l'étranger. Attention ! ne pas céder à la facilité et augmenter la taxe foncière des résidences principales mais taxer plus les résidences secondaires....... Garder en tête UN logement pour tous en France.
|- Arrêter l'auto-attribution de primes ou d'augmentation de rémunération par nos gouvernants qui demandent au peuple de continuer à faire des efforts et des sacrifices, - Supprimer les avantages octroyés aux anciens élus (Président de la République, Premier Ministre, Député, Sénateur, …), - Qu'une année de mandat électorale corresponde à une année de cotisation pour la retraite et non deux comme à l'heure actuelle, - Que tout élu logé par l'État paye un loyer correspondant au logement mis à disposition, - Que les frais de transports des élus ne soient pris en charge par le budget de l'état que dans le cadre de déplacements liés à la fonction, et non à titre privé, - Que la totalité des émoluments des élus soit imposable,
|- Arrêter le matraquage fiscal des classes moyennes supérieures - Déduire fiscalement les dons aux proches en difficulté financière - Limiter à 1€ par opération les commissions d'intervention pour incident bancaire : un timbre poste n'a jamais coûté 12€ et cliquer sur un bouton pour forcer une opération, rapporté au coût horaire, ne devrait pas coûter plus! - Favoriser les entreprises payant effectivement le plus d'impôts en France dans le cadre des marchés publics, à proportion de leur résultat avant impôts ou de leurs ventes réalisées en France - Bien que non concerné, je pense que les classes moyennes inférieures paient trop d'impôts tandis que les (grandes) fortunes (ab)usent des niches fiscales pour en payer le moins possible. Utiliser le principe du name & shame pour ces personnes - Face à la détresse sociale, il faut embaucher plus d'assistants sociaux et surtout mieux les former, notamment pour mettre en avant les mesures sociales à la disposition des plus précaires - Augmenter le pourcentage de déduction fiscale pour les dons aux associations, pour compenser la baisse de leurs ressources observée depuis peu.
|- Arrêter le non cumul des mandats : plusieurs mandats possibles mais une seule indemnité : la plus élevée - Supprimer la rémunération de dizaines d'ambassadeurs sans ambassade mais émargeant pour la quasi totalité à plus de 10000 euros mensuels : ils ne seraient que bénévoles.   Il doit y avoir d'autres strates possibles pour la même mesure : hauts commissaires etc,,,,,. - considérer le seuil de pauvreté à 1200€ nets mensuels pour une personne et 1600 pour un couple. - Auditer toutes les administrations par un organisme indépendant et sous le contrôle du parlement, pour estimer leurs performances et indiquer des remédiations. - Pour préserver notre système de sécurité sociale, généraliser le jour de carence pour tous  +  accroître les contrôles des congés maladie   +   limiter le nombre de consultations annuelles remboursées (sauf maladies identifiées par un médecin conseil) . Généraliser la vente des médicaments « à la pièce » pour correspondre à l'ordonnance et éviter le gaspillage. - Retraites :  supprimer TOUS les régimes spéciaux, y compris ceux des élus. - Assemblée nationale : 50 à 150 députés de moins - Suppression d'un à deux niveaux du mille-feuilles territorial qui coûte une fortune au contribuable : supprimer soit les régions soit les départements, le survivant assumant toutes les prérogatives. J'ai une préférence pour conserver les départements.    En Angleterre, les maires ont un rôle honorifique (sauf grandes villes) et il n'y a que 2 niveaux de décision : le comté (= département) et l'état. Et ça marche... - Quand il y a une agglo ou une métropole, celle-ci exerce tous les pouvoirs locaux : réduction des mairies à un rôle protocolaire et bénévole - Réduction des hauts salaires publics et privés à 8 à 10 SMIC maximum, et SURTOUT répartition IMMEDIATE des sommes récupérées sur les salaires inférieurs à 2000€ nets.   Une fiscalité draconienne sur les contrevenants devrait être dissuasive, via par exemple des charges patronales ET salariales exponentielles au delà d'un certain niveau.
|- Arrêter les augmentations de taxation pour influencer un changement de comportement. - arrêter les arrangements sous le coude de grande entreprise qui ne payent que très peu d'impôt (elle même ou leur personnel n'utilise pas les services publiques ? elles financent leur propre service publique pour leur personnel : enseignement, santé, transport, justice, ... ?) oui/non ; si non elles doivent être sur les mêmes règles de droit commun. - arrêter les taxes désuètes (telle que la redevance audiovisuelle) - arrêter la double taxation : TVA sur les taxes ! ; l'eau est taxée par l'agence de l'eau à la source puis auprès des usagers via deux redevances (eau et l'assainissement) : l'eau qui part aux égouts est taxée 3 fois (à la source, sur la consommation d'eau, sur la consommation d'assainissement) ; 3 impositions pour partir à la poubelle !! un comble, il n'y aurait pas qq chose à revoir ?
|- Arrêter les subventions aux associations pseudo culturelles - Blocage définitif de l'augmentation des taxes sur tous les carburants. - Renforcement massif de la taxation des GAFA et des entreprises du CAC40 (interdiction de l'optimisation fiscale). - Fin de la discrimination fiscale = impôt sur le revenu dû par tous les citoyens et non par seulement à peine 40% des foyers fiscaux. - Taxe d'habitation = => maintien ou suppression, mais pour TOUS. - Uniformisation de l'imposition étendue aux français vivant à l'étranger. Un français résidant à l'étranger doit régler le montant de l'impôt qu'il verserait s'il résidait en France. - Lutte coercitive contre les « paradis fiscaux » et la fraude fiscale. - Allègement ou au minimum gel des droits de succession (halte au dépouillement et à la spoliation de la propriété individuelle financière et immobilière). - Baisse des charges pour les PME et TPE. - Plafonnement par la loi des salaires et des bonus des dirigeants des entreprises française à 100 fois la valeur du smic. - Fin des régimes spéciaux des députés et sénateurs dans leur forme actuelle. - Alignement des jours de carence public/privé.
|- Arrêtez les privilèges financiers des équipes politiques ( les parlementaires et tout le monde qui gravite autour, les ex-présidents avec tous leurs avantages, les cumuls emplois / retraites des politiques. - restreindre les postes de dépenses non indispensables ( pour les politiques : frais de représentation, restauration, déplacements etc ...) -
|- Arrêtons de payer des hauts fonctionnaires à rester chez eux à rien faire parce que leur statut leur donne le droit d'exiger un poste ou le même auquel ils auraient droit de par leur formation et les fonctions précédemment assurées. Leur niveau d'étude doivent pouvoir leur permettre de prendre et d'assurer n'importe quelle fonction de l'Etat. - Commençons par faire payer une taxe de séjour aux prisonniers qui sont logés, entretenus, soignés au frais de la société sans rien donner en retour. Sans oublier toutes les dépenses engagées par la justice (instruction du dossier, procès, avocat, juges et services d'ordre et pénitencier mis à contribution) pour rendre justice qui restent impayées alors qu'elles devraient être remboursées par le condamné. De fait ces créances sont dues, recouvrons les. - En matière de logement, surtaxer fortement les locataires de logement à loyer modéré qui ont, d'une part, des revenus élevés et d'autre part sont propriétaires d'un logement proche qu'ils peuvent occuper mais préfèrent percevoir le loyer car plus avantageux. Même surtaxe pour les bénéficiaires (élus, dirigeants, présidents d'assemblée ou autres...) de logement dit de fonction. -La couverture universelle et la couverture maladie universelle complémentaire doivent se limiter aux personnes (françaises et étrangères) qui ont contribué au système sociale par une durée totale de cotisations égale à 5 ans. Ce qui veut dire que les étrangers venant en France et qui, comme par hasard, tombent malades et ont besoin de subir une opération doivent payer leur dette à la sécurité sociale en apportant des garanties préalables pour profiter du système hospitalier français. Exemple: les gouvernants de pays étrangers à qui, par diplomatie, on n'ose pas leur demander de payer les soins dont ils ont bénéficié. C'est scandaleux quand on connait le prix d'une journée d'hospitalisation, d'une salle d'opération, le coût du chirurgien sans oublier les examens (scanner, radios, analyses...). Arrêtons de culpabiliser les français par la dette sociale provenant du déficit des organismes de sécurité sociale. - La 5ème république nous fait hériter de trop de présidents qui sont maintenant à charge des français. Modifions clairement et rapidement les acquits de ces présidents qui n'ont exercé la plus haute fonction de l'État qu'une très courte période . Certains exercent des fonctions pour lesquels ils sont rémunérés. Rendons dégressifs ces avantages comme pour les chômeurs. De même pour les politiques non ré-élus avec pour eux un plafonnement des indemnités à 3 000 € et suppression en cas de travail rémunéré. Revoir aussi leur droit à la retraite sachant qu'ils se sont arrangés à doubler leur cotisation pendant leur mandat pour bénéficier d'une pleine retraite qu'ils n'auraient pas si on applique la règle de la fonction publique. Encore un privilège octroyé en toute discrétion. Tout cela additionné ferait une bonne réduction des dépenses de l'État et donc de la dette publique. La vie ne m'a pas toujours souri comme j'aurais voulu, je l'accepte c'est comme et ce que je possède je le dois seulement à mon travail et à mon respect des règles de notre société et notre République. Je me suis donnée un point d'honneur à participer à ce grand débat car l'expérience de la vie montre que c'est une chance qui ne se représentera peut-être pas.
|- Arrêtons de systématiquement taxer pour solutionner. - Solutionnons ! Incitons les caractères vertueux, dès le système éducatif. - Tout le monde doit payer des impôts, même minimes (donnons du sens à tous à la dépense publique)
|- Arrêtons de taxer les retraités come ils le sont actuellement - Changeons la mentalité des français qui n'aiment pas la réussite sociale et qui considèrent que tout individu ayant réussi sa vie professionnelle et arrivant au terme de celle ci à une situation matérielle aisée doit être durement taxé; ; félicitons nous de la réussite sociale , ne la tuons pas dans l'œuf.
|- Arrêtons de vouloir diminuer le nombre de fonctionnaires et dans le même temps de créer des emplois ...
|- Arrêtons les gâchis financiers; investissements ou grands chantiers inutiles (constructions non terminées ou inutiles, arrêts TGV à la demande d'élus...). - Stop aux multiples privilèges d'élus (retraites, gardes du corps, voyages, immunités, salaires mirobolants et parfois conservés même si la personne n'officie plus). Instaurer le licenciement pour ne plus avoir à se payer des députés ou sénateurs avec une phobie administrative, fiscale, refuse de faire un travail pour lequel elles sont payées (une certaine ministre actuelle)... et que sais-je!!! Ces mêmes personnages qui se doivent de représenter le peuple sont non seulement des menteurs, des voleurs, qui dédaignent ainsi la citoyen lambda mais aussi le système en refusant de démissionner! Ils n'ont plus aucun crédit sont confortés et donnent le sentiment de protection et d'impunité! - Arrêtons d 'employer dans les hautes sphères au delà de 70 ans, que la république donne l''exemple et pas l'impression que la place est bonne! Place aux jeunes avec de nouvelles idées! Virons tous les vieux croûtons de maires (Marseille entre autre, on voit le résultat de sa politique de vieux) mais aussi députés ou sénateurs qui dorment sur place lors des séances. - Il devait y avoir un arrêt de cumul des mandats mais ça repart de plus belle! On n'en peut plus de payer pour tout ce monde qui cherche à accumuler plus plus, alors qu'en bas les gens, malgré leurs heures n'arrivent plus ni à se loger correctement, ni à vivre décemment. - Arrêtons les fastes à tour de bras à l'Elysée, un peu de retenue et décence svp. Ce n'est pas tout récent mais depuis Giscard on a vraiment l'impression que bien que ce soit la république, une monarchie s'est installée (et le pic avec Sarkozy). Les fleurs, le changement de moquette, les rénovations, les vêtements, la vaisselle, les réceptions fastueuses, avec parfois des lieux mythiques... UN PEU DE DECENCE!!!! _ Pour l'environnement, ponctionner plus les pollueurs, entreprises, industries, grosses exploitations agricoles qui ne respectent pas pour redistribuer à l'écologie - Ponctionner les profiteurs du système! type marchands de sommeil... Au lieu d'instituer des amendes ridicules ou peines de prisons (car au final nous payons pour contributions judiciaires, pénitentiaires), faire comme pour le grand banditisme à qui l'on retire les biens. Leur supprimer ces logements, les remettre aux normes, pour mieux loger et cet argent repartirait à l'état pour SDF.... Ainsi, il y aurait plus de dénonciations, donc moins de profiteurs, et le travail ou la rémunération pour les contrôleurs de ces marchands de sommeil pourraient servir différemment. De plus l'état passerait pour un bienfaiteur en procédant ainsi. Oui on peut récupérer de l'argent, bcp d'argent en faisant différemment, en procédant à de grosses réorganisations internes, sans ponctionner toujours les mêmes! Halte aux profiteurs du système, - cumul des mandats - dépenses inconsidérées.... type repas à 200e sans le vin pour un GROS ministre...., - Fastes à Versailles... (il y a déjà l'Elysée), - Halte aux absentéistes multi-récidivistes.... (députés européens...)Qu'on leur supprime directement le salaire s'ils ne se présentent pas au bout de la 2ème fois -Députés et Sénateurs... les premiers sont trop nombreux, les 2ème ne servent à rien, c'est juste un placard/retraite doré - les Académiciens.... bien gentils mais bon pas besoin d'une institution digne des temps de monarchie. avec autant de tralala..Qui paie pour tout cela? - Stop aux privilèges!!!! (voyages, retraites, garde du corps qui parfois en grand nombre ... promènent le chien de l'élu!!??) - que les aides sociales soient réparties plutôt dans les administrations qui gèrent l'éducation - Que l'on fasse payer chèrement les boites privées (type SOLUTION 30, mais aussi comme il fut un temps, Telecom... qui pressurisent et harcèlent au maximum les employés de longue date pour les pousser à la démission et les remplacer par des petits jeunes). Ces boites, il faut les faire payer cher ce broyage d'humains trainés dans la boue, poussés à la folie ou au suicide!!! Ils entraînent des misères humaines, des coûts de sécurité sociale, des SDF. Ils mettent des familles sur le carreau, pour lequel l'état devra investir ensuite. - Amendes TRES lourdes pour les entreprises qui ont perçu une grosse somme pour embaucher, investir et finalement ont délocalisé quelques mois plus tard - Réduire considérablement les peines de prison, surtout pour moindres délits mais remplacer par bcp de travaux d'intérêt généraux (coût rebascule sur l'emploi), supprimer les objets , valeurs, profits de délits pour redistribuer de manière constructive pour les plus démunis - Arrêter de bousiller notre planète avec de grands lobbyings, parce que ça rapporte et on verra plus tard (type Guyane pour l'extraction de l'or par de, plus, des boites étrangères et détruire la forêt) - Faire attention à l'écologie, comme promis. Pourquoi accepter la chasse à la glue, au gros..; et je ne sais quoi parce que leurs voix rapportent. LA PLANETE SE MEURT, LES ANIMAUX CREVENT ET NOUS ON ETOUFFE! -Arrêter le gaspillage dans tous les sens (travaux inutiles, nourriture gaspillée, obsolescence des appareils programmée, déchetteries sauvages...) Oui beaucoup de choses peuvent être faites, l'injustice peut s'amoindrir, un rééquilibrage peut être fait, sans remettre en place l'ISF, car effectivement ces gens apportent aussi un peu de leur contribution par l'emploi. Mais que l'on fasse payer cher ceux qui ne respectent rien ni personne, ceux qui profitent, ceux qui engrangent de façon malhonnête, ceux qui détournent le système. IL faut de lourdes peines financières plus que des peines minimes ou du sursis! J'ai cru beaucoup en un président jeune, pour un renouveau, cru en une première dame intelligente et venant de l'éducation nationale. Alors oui il y a du bon malgré tout, par cette mise en place du débat, par de multiples gestes, mais le pouvoir fait tourner la tête, éloigne des priorités, laisse place à la  facilité! pourquoi croire que ponctionner les mêmes est une solution????? Ma réponse est un cri à cette injustice. Je ne suis pas dans la catégorie défavorisée, j'ai du travail, je travaille dur et constamment pour aider, mes enfants qui ne trouvent pas de boulot ou enchainent CDD depuis des années et ne peuvent construire leur vie. Pour aider des amis de mon âge, (plus tout jeune, mais loin de la retraite) qui sont pressurisés par leur boite et qui sont en passe d'être laissés sur le carreau,. Alors oui ces gens là qui bossent comme des malades, qui crèvent de trouille, qui ne bénéficient d'aucune aide, qui financent les études de la petite dernière, sont seules, ne peuvent s'offrir de vacances, et qui savent qu'ils n'en ont plus que pour qq semaines (que déjà près de 60 personnes sont parties pour harcèlement), alors oui je crie aussi pour ces amis là, à qui il m'arrive de donner qq centaines d'euros pour des soins dentaires... Parce que ces personnes, sous antidépresseur ne peuvent se permettre de s'arrêter pour souffler sinon c'est la spirale infernale (retenue sur salaire et licenciement pour x raisons) En contrepartie, ... certains n'ont jamais bossé de leur vie, ont fait des enfants (parfois 8)qui sont placés à l'ASE, récupèrent les allocs, parfois le RSA, plus l'alloc parent isolé (déclaré mais faux), ont bénéficié d'une HLM en priorité... et profitent tout en n'ayant jamais contribué ou participé en rien. Ces gens assistés (pour une bonne partie) le sont jusqu'au bout, car ne pouvant ensuite bénéficier d'une retraite seront toujours en demande de minima et comme ils ne sont pas fatigués par le travail...
|- Attention aux effets de ciseaux créés par les additions de décisions à différents niveaux : ces dernières années, les familles riches ont perdu au niveau national du fait des réformes du quotient familial et des allocations familiales, mais se voient aussi de plus en plus appliquer des tarifs différenciés au niveau local (crèches, cantines, centres de loisirs, etc) voire par des établissements d'enseignement (ex. de l'IEP de Paris). Chacune de ces mesures peut paraître fondée … mais pour leur cible, elles s'additionnent ! - La première des priorités est de revoir le périmètre à la baisse de l'action publique, notamment des collectivités locales qui doivent se concentrer sur le fonctionnement des services publics locaux (cf. la création sans fin de musées, d'aides au cinéma et à la création, les subventions dans le domaine du sport de haut niveau, etc.). Pour ce qui est de l'Etat, il faut aller au bout de certaines réformes d'organisation (ex. de la DG Trésor qui travaille en partie pour le MEAE mais qui est toujours à Bercy, avec des doublons manifestes).
|- Attribuer plus de moyens aux hôpitaux, services d'urgence et secours à la personne.
|- Au lieu de revaloriser les actes des médecins ou kinésithérapeutes, il faudrait mettre un reste à charge pour le patient de 1 euro à chaque consultation (limité à 20 euros par an pour les consultations médicales et 50 euros par an pour les consultations de kiné) - Vendre et rembourser uniquement le nombre de médicaments nécessaires au patient - Réduire les salaires des hauts fonctionnaires (qui sont souvent mieux payés que le Président) - Economiser sur le train de vie de l'Etat; réduire le nombre de fonctionnaires dans la fonction publique territoriale et d'Etat, réduire le nombre de parlementaires, supprimer les conseillers départementaux (ce serait les conseillers régionaux du département qui gèreraient sous l'autorité du Président du Conseil Régional la politique du Département). - Traquer et sanctionner la fraude aux prestations sociales - Augmenter le point d'indice des fonctionnaires mais calculer leur retraite sur les 10 dernières années (pas les 6 derniers mois... on voit trop de promotions de dernière minute!) - Financer la dépendance liée au vieillissement de la population - Aligner le barème de remboursement des frais kilométriques 7CV sur celui de 6CV (a-t-on besoin d'une voiture puissante pour aller travailler?) - Supprimer certains avantages accordés aux anciens Présidents - Supprimer la redevance audiovisuelle - Supprimer Comités « Théodule » et autres dont l'utilité est plus que douteuse, et qui offrent des points de chute ou d'atterrissage à des hauts fonctionnaires proches de la retraite ou en mal d'affectation après une réintégration (méritée ou non) dans la fonction publique.
|- Aucun salaire et aucune pension de retraite au-dessus de 15000 euros par mois. - Impôts sur le revenu à payer dans le pays où le travail a été effectué. - Réduire les avantages des anciens présidents, des ministres….
|- Aucune indemnité aux politiques - 1 député par département - 1 sénateur par région - Que les politiques soient imposés (si indemnités) et que les montants de leurs revenus soient limités - Limiter le nombre de mandat - Pas de retraite avant les autres (valable pour les présidents de la République) - Limitation de tous les avantages et privilèges - Supprimer toutes les niches fiscales en commençant par les politiques afin qu'ils nous montrent l'exemple - Faire du protectionnisme (comme les USA ou la Chine par exemple!) pour relancer les entreprises françaises (taxer plus les produits importés pouvant être fabriqués en France) - Ne plus payer les retraites des ressortissants étrangers de plus de 100 ans rentrés dans leurs pays si ceux-ci ne se présentent pas physiquement aux consulats ou ambassades de France - Alléger sévèrement le mille-feuille administratif - Ne pas obliger de déclarer ses impôts, entres autres, sur internet (j'aime bien quand on parle de dossiers sécurisés sachant que l'armée française (ainsi que les USA) s'est fait piller les siens! - Arrêter de prêter de l'argent , pour ne pas dire donner, aux autres pays dont hors Europe (ex: le Tchad) Surtout si l'on en n'a pas assez pour nous.
|- Audit sur les commissions, observatoires, hauts conseils - baisse des rémunérations de 10 % / an jusqu'au seuil de 6000 € / mois - interdiction de voter des hausses de rémunérations pour les élus (souvent en début de mandature), supérieures à la hausse légale du SMIC - révision de (sous-) ministères partageant les mêmes compétences avec les collectivités locales (transports, logement, culture, formation, tourisme...) - hausse du budget pour la justice dont les prisons (financée par le doublement de toutes les amendes ?), la psychiatrie (par le non-remboursement de la TVA sur les médicaments pris en charge par la Sécu. ou la hausse du forfait max. passant de 50 € à 75 € / an sur les boîtes, les actes et les ordonnances ?)
|- Augmentation de la TVA sur les produits de luxe ( téléphone , bijoux, voiture premium, voyage ) - Baisse de la TVA sur l'artisanat - Baisse du nombre de fonctionnaire dans l'administratif - Baisse du nombre de Député, Sénateur, ministre - Donner un budget au commune et contrôler leur dépense ( pas de subvention pour des médiathèque de village hors de prix )
|- Augmentation de tous les bas salaires de 20%
|- Augmentation des budgets pour la recherche et le développement, l'innovation et les recherches d'avenir. - Permettre à l'université publique de prendre plus de place dans la société française. - La France est retenue par sa démographie vieillissante, ces mêmes personnes qui réclament de l'État aujourd'hui alors qu'ils ont connu la glorieuse époque d'après guerre de la France. Il faut mettre un terme à l'État Providence.
|- Augmentation des jours de carences en cas d'arrêt de travail, dans le secteur privé et public, 7 par exemple (les professions libérales ont bien 90 jours de carences et cela ne dérange personne) afin de limiter les arrêts pour de légers problèmes de santé. - Modification des procédures dans le cas des arrêts de travail prolongés dans la fonction publique. Aujourd'hui, le dossier du patient doit passer en commission pour la reprise du travail ou pour l'accord d'un temps partiel thérapeutique, mais il n'y a qu'une commission par mois et s'il y a trop de dossiers à étudier, il passera le mois suivant. Pendant ce temps là, une seule solution: prolonger l'arrêt de travail alors que le patient est apte. Dans le secteur privé, il suffit de l'accord de l'employeur et du médecin du travail et le patient peut reprendre son activité. - Le parents d'enfants en bas âges qui doivent venir voir le médecin pour des pathologies bénignes, simplement parce qu'il n'ont pas de possibilité de garde en cas de maladie et on simplement besoin d'un certificat enfant malade pour justifier de leur absence auprès de l'employeur. Cout pour la SECU 25€ à chaque fois. Cela fait cher le certificat!
|- Augmentation du pouvoir d'achat par une baisse des impots, et baisse de la TVA notamment sur les carburants et sur l'électricité - Supprimer le paiement de taxes sur les taxes( électricité, carburant) - Dissocier les revenus d'un couple pour déterminer le montant de la CSG à payer pour chacun, puisque, bien que la CSG soit un impôts, son montant est directement fixé par rapport au salaire ou pension. - suite à l'augmentation de la CSG, retirer la cotisation maladie sur les pensions de retraite complémentaire comme cela a été fait pour les actifs - arrêter de baisser le niveau de vie, par des augmentations incessantes, cela évitera que certains arrivent à des extrêmes( gilets jaunes); la poche du contribuable a ses limites et peut avoir des retours difficiles, voire impossible à maitriser.
|- Augmentation significative de la taxation sur les transactions boursières. Il n'est pas normal que certains s'enrichissent considérablement en ne produisant rien (et accessoirement en ne faisant rien). - Tout mettre en œuvre afin de récupérer les 80 000 000 000 € de fraude fiscale, d'évasion fiscale, d'optimisation fiscale,... - Nationalisation des « autoroutes » (et certainement d'autres grandes entreprises pouvant l'être), au regard de la manne financière que leur exploitation représente. - Simplifier le millefeuille des allocations. Faire en sorte que le « revenu » par cumul des allocations pour une famille « sans emploi », soit significativement inférieur au SMIC (qui lui devra être nettement réévalué). - Taxation significative du fuel maritime et du kérosène.
|- Augmentation significative des droits de succession - Necessite de mieux expliquer la depense publique: meconnaissance generale des mecanismes du budget de l'etat ainsi que des reformes fiscales en cours (e.g. tres peu d'echos positifs concernant la bascule CSG/Allocation Chomage & Vieillesse alors que c'est une mesure qui beneficie reellement a tous les actifs) >> La feuille de paie devrait etre un instrument didactique simple qui permet d'expliquer les mecanismes du budget de l'etat a tous.
|- Augmentation significative des moyens humains pour la dgccrf - Exonération de cotisations : uniquement pour les entreprises sous un certain seuil de bénéfice ; pour les entreprises embauchant un % de seniors sur N-1 ; pour celles qui font un % d'embauche en CID à N-1 et celle qui applique une égalité salariale H/F - Faire du dumping fiscale pour certains secteurs d'activités pour rendre attractive la FR - Dénoncer les contrats de concessions d'autoroute immédiatement et retour des autoroutes dans la sphère publique ou faire en sorte que les entreprises concessionnaires ne puissent plus transférer l'argent de ces autoroutes à leurs actionnaires : 1€ payés = 1 € investis pour l'entretien/nouvelles constructions/salaires employés et non plus pour une rentabilité actionnariale.
|- Augmenter fortement le budget de la justice (actuellement 4 euros sur 1000 dépensés) - Augmenter la productivité de certaines catégories de fonctionnaires et assimilés ce qui permettra d'en diminuer le nombre - Supprimer progressivement tous les avantages exorbitants dont bénéficient certains personnels des grands corps de l'état ainsi que les élus. S'ils ne sont plus en fonction, ils redeviennent des citoyens comme les autres - Diminuer très sensiblement les subventions accordées aux syndicats.
|- Augmenter l'impôt sur les successions. Ce serait augmenter l'égalité. puisque les riches transmettraient à tous et non pas pas qu'à leurs enfants. Le système actuel perpétue la richesse familiale et donc les inégalités sociales. - Ne surtout pas rétablir l'ISF. C'était un impôt aux taux confiscatoires par rapport aux taux des investissements sans risques (taux BCE -0.40%, taux dépôts bancaires 0%, taux emprunts d'Etat Francais 5ans à -0.20%). Il encourageait la fuite des capitaux et des personnes taxées à l'ISF vers l'étranger. Très peu d'autres pays ont un ISF.
|- Augmenter la TVA sur les produits de luxe ; - Mieux contrôler et sanctionner les évasions fiscales dites optimisations fiscales des plus hauts revenus qui ont les moyens de payer des avocats spécialistes dans ce domaine ce qui accentue le caractère injuste de l'impôts ; les salariés ne pouvant dissimuler toute ou partie de leurs revenus déclarés par leurs employeurs - Mieux contrôler voire supprimer toutes les niches fiscales qui ne sont que des moyens d'échapper au fisc sans contribuer à l'économie productive des entreprises créatrices d'emploi - Taxer tous les profits faits par les multinationales en France ou mieux en Europe qui échappent à l'impôt grâce souvent à un siège social à l'étranger - Tous les citoyens américains sont soumis à l'impôt même s'ils résident à l'étranger ! pourquoi ne pas s'inspirer de ce type de mesures ?
|- Augmenter la TVA sur les produits de luxe, supprimer les avantages fiscaux pour l'achat d'oeuvre d'art.... - Chaque heure ou journée travaillée doit être prise en compte pour la retraite. En effet, pourquoi les boulots d'été, les missions d'interim courtes ne sont pas pris en compte pour le calcul des salaires?
|- Augmenter la TVA sur les produits importés, et diminuer celle des produits correspondants fabriqués en France. C'est une mesure fondamentale puisqu'elle permettra à la fois de défendre notre économie et notre système social, de lutter contre les régimes dictatoriaux de certains pays (comme la Chine), l'exploitation de leurs travailleurs et la pollution qu'ils émettent. - Réserver le versement du CICE aux TPE et PME installées en France. - Garantir le revenu des producteurs contre la concurrence déloyale.
|- Augmenter la taxation sur les grosses entreprises (taxation sur les capitaux) - Revenir à une taxation des particulier sur les capitaux - Lutter contre l'évasion fiscale - Diminuer les dépenses publiques de manière raisonnée : moins de représentants mais plus efficaces et payés à hauteur de leur investissement, les membres du gouvernement ont le droit de ne pas habiter dans des appartements gigantesques en plein centre de Paris avec chauffeur cuisinier BMW et cumul des salaires mirobolants (comment voulez-vous qu'ils aient les pieds sur terre?) En bref il n'y a pas de petites économies!
|- Augmenter les retraites - Taxer les lobbys - Baisser l'inflation - Donner plus de moyens aux collectivités et aux associations qui sont au plus près des populations.
|- Aujourd'hui on connait les prélèvements. Il ne faut plus voter des budgets à prélèvement équivalent aux rentrées. Il faut des budgets inférieure aux rentrées fiscales.
|- Autorités Administratives Indépendantes : mission ? efficacité ? coût ? - Académies (française, arts...) et agences de l'état : mission ? efficacité ? coût ?
|- Avant de diminuer les effectifs des fonctionnaires messieurs les élus donnez l'exemple en commençant par réduire le nombre d'élus et leurs trains de vie. Réduire aussi le train de vie et les privilèges des anciens président de la République. 	- Les dépenses des campagnes électorales sont scandaleuses et injustes. Le montant des frais de campagne et les infrastructures mises à disposition devraient être identique pour tous, quelque soit l'importance du parti ou la modestie du candidat. Actuellement les moyens financiers augmentent injustement les chances d'être élu. C'est non seulement injuste mais surtout très dangereux. L'argent mal utilisé peut faciliter la tromperie et l'élimination de candidats ou partis honnêtes et compétents. 	- Il faut supprimer les S/préfectures. 	- Sécurité publique. Un policier ou un gendarme est plus efficace pour la sécurité publique qu'un policier municipal. Les sommes utilisées pour les polices municipales serait beaucoup plus efficaces en renforçant les effectifs de Gendarmerie et de la Police. 	- Garder les deux assemblées (assemblée générale et Sénat) mais réduire de moitié le nombre de députés et de sénateurs. Autoriser le cumul avec le mandat de maire. 	- Supprimer les conseillers régionaux « L'argument utilisé pour justifier la création des régions était la suppression des Conseil généraux, il n'en a rien été ? Les électeurs ont été trompés ». Des assemblées périodiques de conseillers départementaux délégués à l'échelon régional seraient suffisant. Chaque conseil départemental déléguerait certains de leurs membres pour siéger périodiquement à l'échelon région. ils seraient plus efficace car plus prés du terrain tout en entraînant d'énormes économies. 	- Les fonctionnaires : Ne pas rompre l'équilibre entre ceux qui donnent les ordres et les exécutants. Dans certaines administrations pour des raisons de carrière on augmente par promotions le nombre de donneurs d'ordre en créant pour eux des fonctions nouvelles tout en gardant le même effectif, ce qui entraîne une diminution des exécutants qui en plus de leurs taches habituelles sont inondés de taches supplémentaires provenant des nouveaux promus qui doivent faire leur place et justifier leurs nouvelles fonctions. Les exécutants se retrouvent avec quantités de taches supplémentaires alors qu'ils sont de moins en moins nombreux ce qui dégrade considérablement le service rendu aux administrés.
|- Avant de donner des droits à nos réfugiés, il serait peut être nécessaire d'aider en premier lieu nos SDF.. - Diminuer les dépenses du gouvernement, diminution de leurs indemnités, leurs avantages , leurs retraites - Diminuer le nombre de parlementaires mais que celui ci soit correcte pour pouvoir voter correctement les lois - Que les entreprises investissent ok mais que celui ci soit de bonne qualité et non pour se remplir plus les poches. Que les actionnaires investissent dans les entreprises ok mais qu'ils ne soient pas à la direction des entreprises pour éviter les abus (licenciements abusifs, pas d'augmentation de salaire...). Il faut qu'un meilleur contrôle sur les bénéfices des entreprises soit effectués pour assurer une meilleure attribution des primes, meilleur investissement, bon rendement... Mettre en place une prime d'assiduité mensuelle obligatoire. Réduire les écarts de salaire (2500 euros net en moyenne pour tout le monde, et variations selon la fonction et responsabilités, mais avec un plafond de salaire. Mettre les mêmes avantages pour tout le monde (voiture...) L'employeur devrait servir d'appuis pour l'obtention d'un crédit immobilier pour les salariés en CDI.
|- Avant tout l'état doit montrer l'exemple en donnant aux Français la possibilité de savoir dans les détails qui travail, pour quel ministère, quelle sa fonction, sa rémunération, ses avantages…. Pour plus de transparence ces détails doivent être libres d'accès sur le site gouvernemental où chaque Français doit pouvoir demander des explications sur une page contact. - Remettre l'ISF pour les 6 à 10% des français qui en plus de cet avantage, ne sont pas obligés de justifier qu'ils réinvestissent une partie de cette suppression d'impôt contrairement à tous les autres Français (ex : si on veut prétendre aux allocations familiales, il faut déclarer ses revenus !) - Gérer le budget de l'état comme une entreprise ou en « bon père de famille » et rendre des comptes sur les dépenses. - Diminuer très fortement le budget des Armées car la France n'a plus les moyens de faire « seule » la police sur une grande partie de la planète pendant que d'autres enrichissent leurs pays ou développent leurs industries tel que par exemple l'Allemagne. En France, les charges patronales et salariales sont plus élevées que le salaire sur la base de 35 heures. L'objectif des élites allemandes est en effet de prendre les forces vives dans les pays de l'CEE qui ont faim et n'ont pas d'autres choix et de détruire les autres économies de la CEE ; nous sommes bel et bien en guerre économique contre ce pays et l'Europe est « un cheval de Troyes ». Jamais les Allemands n'auraient bradé toute leur sidérurgie à un Mittal comme l'ont fait les politiques Français en lui vendant Arcelor. En Allemagne l'intérêt national n'est pas un vain mot. Jamais les Allemands n'auraient bradé Péchiney aux US, ou Alstom Energie à General Electric. Par contre les Allemands de Siemens ont racheté les TGV d'Alstom, c'est à dire les meilleurs trains du monde ! Comment expliquer tous ces scandales et le mépris des élus pour les entreprises françaises ! - Faire une économie de 3 à 4 milliards d'euros par an en supprimant dans le budget de la défense la partie «force de frappe stratégique » qui est désormais complétement inutile et le consacrer à l'éducation, l'hôpital, la Justice. - Augmenter le budget de la recherche et développement pour redevenir une puissance industrielle - Faire une étude de tous les postes des fonctionnaires quel qu'ils soient afin de « peser » ces postes et décelés les doublons/triplons dans ce système opaque que sont devenus les services de l'état (encouragé par des hauts fonctionnaires qui sont à la tête de ces services mais qui défendent leur rémunération et pas l'intérêt de la Nation). - Peut-on continuer à faire fonctionner ce pays avec d'un côté un état qui tente de diminuer des postes, de l'autre des régions-départements, et surtout des Intercommunalités qui embauchent à tour de bras !! - Il y a des services qui peuvent être réalisé par du privé (bureaucratie…) par contre il faut transférer une partie de ces postes sur l'éducation, l'hôpital, les structures pour personnes âgées, la police, la justice. - La rémunération de certains hauts fonctionnaires qui n'ont pas de postes stratégiques pour la conduite du pays ou sont en attente de poste chez eux me parait excessivement élevée en comparaison du salaire d'un dirigeant d'une PME (exemple : les généraux des corps d'armée, les préfets et sous-préfets, les chefs de cabinets, anciens élus) Mr. MACRON ne peut pas demander à la France d'en bas de se serrer la ceinture pendant que d'autres continuent à se gaver sans états d'âmes !! - Diminuer drastiquement les retraites dorées et avantages de tous les hommes politiques ou anciens chefs d'état qui ont conservé des droits d'un autre temps ! - La cours des comptes signale annuellement des excès MAIS on a l'impression que ça ne sert strictement à rien car celle-ci n'a aucun pouvoir sur les gouvernements donc on paye des hauts fonctionnaires pour rien !
|- Avant tout projet de loi quel qu'il soit, ne proposer aux votes que des textes sur lesquels le législateur est certain de sa constitutionnalité avant passage en 1° lecture à l'Assemblée nationale. - Engager une véritable chasse à la fraude fiscale - Faire payer à son juste prix les dépenses de santé aux étrangers fortunés qui viennent se faire soigner en France, paiement comptant avant de rentrer chez eux :) - Taxer fortement les véhicules polluants pour financer l'écologie (ainsi que bateaux, paquebots, avions . - Rendre imposable toutes aides sociales versées (sans l'abattement de 10%) en les incluant dans le revenus fiscale de référence .
|- Avantager plus nettement le revenu du travail . -Valoriser les métiers en déshérence( en partenariat avec l'Education Nationale et le Ministère du Travail) -Supprimer les abus de la politique migratoire : établir une stabilisation compatible avec la capacité d'accueil et d'intégration.
|- Avoir le courage de revoir la FONCTION PUBLIQUE en termes de: Pertinence, Statuts, Effectifs, Doublons. - Suppression des régimes spéciaux. - Tout avantage ou aide aux entreprises ou au citoyens doit faire l'objet d'une CONTRE-PARTIE CONTROLÉE. - Contrôler les entreprises pharmaceutiques et d'accessoires médicaux qui profitent du système de remboursement SS français pour augmenter indûment leurs marges.
|- Axer une lutte acharnée contre l évasion fiscale mais baisser les impôts en France afin de DISSUADER cette évasion. - Recencer l immobilier public qui n est pas utilisé, qui se dégrade et coûte plus qu'il ne rapporte. - Attention aux abus et privilèges du personnel de l'Etat ou anciens présidents, députés, sénateurs - Plus de moyens pour l hôpital public.
|- Ayez le courage de voter un budget à l'équilibre. - Respecter le budget voté par tous : état, collectivités, agences... - Élargir l'assiette fiscale pour éviter que ce soit toujours les mêmes qui paient : les rares actifs de notre pays.
|- BUDGET DE LA NATION : INTERDICTION INSCRITE DANS LA CONSTITUTION DE VOTER UN BUDGET EN DEFICIT : pour mettre enfin un terme à cette situation inadmissible qui perdure depuis plus de quarante ans et qui consiste, par lâcheté politique, à endetter les futures générations en s'en lavant les mains ! Hélas la nouvelle « Ere Macron » est très mal partie dans ce sens, puisqu'elle fait, à ce stade du quinquennat, pire que son prédécesseur… c'est dire ! - AUDIT GENERAL DES FONCTIONS PUBLIQUES NATIONALE ET TERRITORIALES : administration par administration, service par service, bureau par bureau, poste par poste, afin de faire évaluer par un organisme indépendant la véritable « valeur ajoutée » (si elle existe ?) de ce « monstre bureaucratique » et « boulet » dont a accouché la France depuis plus de quarante ans, la pénalise et la condamne dans bien des domaines dans le classement des « plus mauvais élèves » de l'OCDE ! Suggestion : au regard de leurs mirobolants « appointements », indemnités de toutes sortes non fiscalisées, avantages et privilèges exorbitants, ces quelques 15 000 hauts fonctionnaires, pour la plupart formés par l'ENA, « Cette élite républicaine, coupée des réalités et qui méprise les Français » (source : Les Enquêtes du contribuable), devraient voir leur statut de « fonctionnaire à vie » supprimé. Ils partiront dans le privé, nous dit-on ? Et bien qu'ils y aillent… il n'est pas certain qu'on les y attende et surtout qu'on les garde ! - AUDIT GENERAL DES AGENCES ET COMMISSIONS DITES « THEODULES » : crées souvent pour… y recaser quelques relations (copains) en mal de postes ! Un problème ? Et l'on crée une « Agence » ou « Commission », dont l'existence perdure sans même avoir évalué la pertinence de son travail et surtout son coût pour le contribuable. - découlant des deux propositions précédentes : SUPPRESSION PROGRESSIVE OU TRANSFERT DES POSTES INUTILES DESTRUCTEURS DE VALEUR AJOUTEE VERS DES POSTES CREATEURS DE VALEUR AJOUTEE (exemple : contrôles des fraudes dans le cadre du « pacte social et fiscal »… que d'argent public à récupérer dans ce pays champion des prélèvements obligatoires!) - SUPPRESSION DES SUBVENTIONS AUX SYNDICATS ET DE LA RECENTE CONTRIBUTION SYNDICALE PATRONALE OBLIGATOIRE : encore une spécificité bien française avec les résultats que l'on connaît et les abus en tous genres (blocages de l'Economie, statuts privilégiés et hors du commun, gestion scandaleuse de leur manne essentiellement publique, représentativité ridicule et paradoxalement pouvoirs de nuisances sans limites). A un tel point que le rapport X concernant ce « scandale français » a été mis au secret avec interdiction de le rendre public (merci M. Sarkosy !). Suggestion : que ce rapport dénonçant la gestion interne des syndicats français soit enfin rendu public. - SUPPRESSION DES SUBVENTIONS A LA PRESSE ET AUX MEDIAS: encore une spécificité française sous le prétexte de la « liberté de l'information ». La subvention publique constitue en elle-même un obstacle à cette « liberté ». Elle fausse la concurrence, déresponsabilise et conduit hélas au constat actuel : les Français subissent et détestent leurs médias qui s'imaginent investis d'une « mission publique » qui relève plus du formatage des esprits que de l'information. Exemple concret : un média (« Le Parisen/Aujourd'hui en France ») n'a pas été capable au bout de plusieurs semaines de traiter correctement mon abonnement en ligne ; il m'a remboursé le premier mois d'abonnement sans chercher à résoudre le problème technique… Quelle entreprise non subventionnée se résoudrait à ce piteux abandon d'un client potentiel ? - REMISE A PLAT DES PRELEVEMENTS OBLIGATOIRES (fiscaux & sociaux) : EGALITE ET EQUITE, donc : . FISCALITE : CONTRIBUTION DE TOUS LES CITOYENS (EGALITE) AU FONCTIONNEMENT DE L'ETAT ET DES SERVICES PUBLICS, EN FONCTION DE LEURS REVENUS (EQUITE). Suggestions : élargissement des tranches du barème de l'IR, avec une contribution minimale, quel que soit le revenu (largement déjà compensée par les aides sociales…) et une contribution maximale représentant la moyenne des Pays de l'OCDE (pour éviter la fuite des « riches »…). Suppression pure et simple de l'impôt sur la fortune (ISF) qui constitue une énième spécificité française, et a déjà privé la France de capitaux (financiers et intellectuels) indispensables à son économie. Arrêter avec l'idéologie stupide et archaïque selon laquelle « il faut faire encore plus payer les riches ». . PRELEVEMENTS SOCIAUX EXORBITANTS: dans quel Pays au Monde le montant des cotisations sociales et « versements assimilés » dépasse-t-il la rémunération nette d'un travailleur (salarié ou indépendant) ? AUCUN ! Avec pour résultats : pénalisation monumentale de la compétitivité des entreprises, frein à l'emploi, amputation du pouvoir d'achat, un véritable « boulet » pour toute l'économie française ! Et là aussi : arrêter avec l'idée reçue selon laquelle la couverture sociale en France serait la meilleure du monde ! Le souci d'équité sociale devrait commencer par se poser la question suivante : COMMENT EST AFFECTEE (répartie) CETTE MANNE QUE CONSTITUE AU DELA DES IMPOTS, LE PRELEVEMENT OBLIGATOIRE FRANÇAIS LE PLUS IMPORTANT, qualifiée à juste titre par le Président de la République de « pognon de dingue » ? Suggestion : audit du fonctionnement des organismes gestionnaires et des bénéficiaires du « système social français » (toutes professions médicales et paramédicales confondues), lutte renforcée contre les fraudes sociales (entreprises et assurés sociaux) et sanctions conséquentes, égalité des cotisants par uniformisation des régimes sociaux : assurances maladie et retraite…). ar.
|- Baisse de 25% du nombre de députes et de sénateurs - Baisse de 30% du salaire des députés et des sénateurs - Baisse drastique du nombre de fonctionnaires dans les mairies, sénat, assemblée nationale, etc...
|- Baisse de la TVA - Augmentation du rendement du livret A - Suppression de la CSG - Plafonner le salaire des grands patrons et des hauts fonctionnaires. (en prenant l'exemple de l'ex patron de Renault, croyez vous qu'il vivent mieux et plus heureux avec un salaire de 17 millions d'euros qu'avec 4 ou 5 millions par an. - Légalisation des drogues douces pour récupérer la taxe comme le tabac et mettre à mal tous ces réseaux qui nous polluent la vie au jour le jour. - Toutes personnes ne travaillant pas et recevant une aide sociale devrait rendre un peu de son temps à la société (assister les personnes âgées par exemple). - Supprimer la CMU.
|- Baisse de la TVA et des taxes diverses et multiples pour tous les produits de première nécessité: énergies (fioul, carburants, gaz, électricité ), eau, équipements électroménagers de base, produits alimentaires, équipements de nurserie.
|- Baisse de la TVA à 2,1 % sur des produits alimentaires de 1ère nécessité dont une liste devrait être établie avec contrôle des prix sinon c'est un leurre. Qu'il en soit de même pour les laits infantiles, c'est une évidence. Il s'agit de santé publique dans les 2 cas. - Baisse de la TVA à 5,5 % sur la margarine : franchement vous ne trouvez pas cela aberrant ? - Baisse de la TVA sur les véhicules écologiques. Bien évidemment, les rentrées d'argent sont nécessaires pour la pérennité de nos services publics. En contre partie la TVA pourrait être augmentée sur les véhicules de grosses cylindrées les produits de véritable luxe. Il pourrait également être instaurée une taxe si minime pour leur détenteur de 1 à 2 centimes par achat ou vente d'action, je ne pense pas que cela modifierait leur train de vie. Merci.
|- Baisse de toutes les taxes, de la CSG.
|- Baisse des assurances et des frais bancaires Taxer les GAFA.
|- Baisse des dépenses de l'état - Suppression des dépenses liées aux anciens présidents et à la première Dame.
|- Baisse des dépenses des collectivités locales. - Réduction de la dette plutôt que de redistribuer le moindre euro économisé.
|- Baisse des dépenses liées aux anciennes fonctions (Anciens présidents de la République). Suppression par ex si perception de revenus tirés de conférences - A minimum vieillesse maximum vieillesse = plafonnement du montant des retraites . Qu'est ce qui justifie le montant de certaines retraites , indécentes dans leur montant. Il n'y a de richesse légitime que celle que n'accuse pas une pauvreté imméritée - Suppression de certaines niches fiscales bénéficiant aux % des français les plus riches, en compensation du refus de rétablir l'ISF dont aucune évaluation n'est faite quant à son impact en faveur des investissements attendus (baisse globale en 2018 !). Réexamen complet de l'utilité de certaines niches fiscales = évaluation sincère et utilité démontrée.
|- Baisse des impôts locaux en limitants les investissements inconsidérés de collectivités (multiplication des rond points inutiles, palais de roitelets locaux départementaux et régionaux...); limiter la pléthore des personnels municipaux dans les villes un peu importantes et le nombre de fonctionnaires de l'état dans certains services. - La création des intercommunalités semble avoir entrainé une forte augmentation de personnel au lieu d'une diminution prévue. - Mettre en application les remarques formulées par les cours des comptes nationale et régionales qui, en général, restent lettres mortes.
|- Baisse des impôts pour les classes moyennes d'abord ( je suis dans les tranches supérieures) - Augmentation de la prime d'activité Pour les travvailleurs pauvres , et qui se lèvent le matin ou - Pourquoi ne pas donner des primes aux travailleurs sous la forme de bons nets d'ussaff Pour l'emplo. L'avantage c'est que cela favorise la consommation. Cela favorise ceux qui travaillent - donner un bonus éventuel à ceux qui prennent un travail qui n'est pas dans leur domaine alors qu'ils sont au chômage . Privilégier ceux qui se donnent la peine.
|- Baisse importante de la TVA, sur les produits de première nécessité. - Augmentation de la TVA, sur tout les produits de luxe. - Taxation du kérosène, au même taux que l'essence.
|- Baisser la TVA sur les produits de première nécessité - Réforme et alignement des retraites des régimes spéciaux, de fonctionnaires et du régime général.
|- Baisser la TVA sur les produits indispensables, mais pas seulement le lait ou les serviettes hygiéniques. Les produits indispensables pour les vieux. Le paramédical indispensable, fauteuil roulant, déambulateur, téléassistance. Les protections urinaires - un budget encore plus important que les couches bébés ou les serviettes hygiéniques. - Baisser la TVA sur les facturations des associations ou entreprises qui proposent des aides à domicile pour les vieux. Les vieux, c'est eux, mais un jour ce sera vous et nous.
|- Baisser la dépense publique (dans un ménage quand on n'a pas les moyens on attend des jours meilleurs) - L'assistanat paye plus que le travail.
|- Baisser la rémunération des présidents d'autorités administratives indépendantes : ADOPI, CNIL, CNDP...... https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2019/01/09/les-chers-salaires-des-presidents-d-autorites-administratives-independantes_5406838_4355770.html - Baisser les rémunérations des députés, ministres, hauts fonctionnaires, ainsi que leur indemnité représentative de frais de mandats en les remplaçant par des notes de frais plafonnées. Rendre leur rémunération transparente. - Supprimer les avantages retraite des députés et des Sénateurs : Lorsqu'un citoyen cotise 1 euro, il touchera une retraite de 1,5 euro s'il est salarié et une pension d'environ 2 euros s'il est fonctionnaire. Lorsqu'un parlementaire verse une cotisation de 1 euro, sa retraite s'élève à 6,1 euros. Pour un Sénateur c'est le double. - Taxer les GAFA, par rapport à leur revenus non déclarés. - Interdire l'évasion fiscale aux entreprises françaises, TOTAL, BNP...... déportant une partie de leur activité hors de France dans le but d'échapper à l'impôts. - Obliger la grande distribution à un plafond de marge par rapport au prix d'achat fournisseur. - Supprimer le CICE, rétablir l'ISF. - Indexer les retraites sur le l'augmentation du coût de la vie.
|- Baisser le train de vie de l'Etat en révoquant certains privilèges et abus (salaires de certains hauts fonctionnaires, logements de fonction, voitures avec chauffeurs...) - Taxer l'argent là ou il est : taxe robots, transactions financières, actionnariat, GAFA...)
|- Baisser les dépenses de représentation de l'Etat et de certaines collectivités territoriales, - réduire les retraites des députés et des sénateurs : les cotisations et les pensions doivent être alignées sur celles des fonctionnaires et non jouir d'un régime particulier.
|- Baisser les impôts en réduisant les dépenses des prestations sociales !! - Augmenter l'âge de la retraite ou la durée moyenne que cotise chaque français pour continuer a avoir des montants de retraites dignes sans augmenter les taxes qui pèsent sur les actifs !! - Indexer la hausse des prestations sociales sur la croissance et non plus sur l'inflation, pour que chaque richesse produite soit redistribuée - Mettre sous conditions de ressources les prestations sociales en intégrant le patrimoine de l'individu dans la mise sous condition des prestations sociales - Les demandes de prestations sociales seront faites toute en même temps sur un dossier numérique. L'ouverture du dossier ne pouvant se faire que selon certains critères de citoyenneté, de condamnations, de nationalité, etc. - Créer une seule prestation sociale unique au lieu d'en avoir pleins.
|- Bannir l'emploi du conjoint(e) et des enfants (souvent des emplois fictifs) dans les administrations d'Etat. - Supprimer les niches fiscales pour l'achat de produits de luxe (œuvres d'art, yacht, .... et même désormais les satellites d'EUTELSAT (suite à chantage de délocaliser). Les acquéreurs qui sont aisés peuvent se dispenser de ce type d'aides sociales qui reposent sur la solidarité des contribuables les moins aisés !!! - Supprimer la Flat Tax (pourquoi rendre forfaitaire et plafonner les avantages fiscaux pour les plus aisés ???) - Baisser les rémunérations et avantages en nature des représentants politiques à un montant inférieur par rapport au Président de la République et selon une grille progressive en fonction du niveau de responsabilité (exemple : il est illogique qu' un conseiller de cabinet sur 3 soit rémunéré davantage que son ministre.) - Supprimer le conseil constitutionnel qui est inutile est très coûteux pour le contribuable (1810303€ en 2017 pour 9 membres !!! sans compter leurs avantages en nature et cumuls avec retraites et autres indemnités) Exemple de Mr Giscard d'Estaing, l'homme politique le mieux rémunéré du monde et de l'histoire !!!!!!!!!!!!!!!
|- Banques fragiles - Créer une banque de dépôt pour les citoyens qui garantisse la restitution des dépôts ou - Séparer les banques de dépôt des banques d'affaire pour protéger les dépôts des citoyens et arrêter le vol organisé des montants supérieurs à 100 000 € (qui ne sera pas respecté si tout s'écroule)
|- Besoin d'une harmonisation fiscale en Europe et mettre fin aux rémunérations indécentes de certains grands patrons ou sportifs (en général, ces personnes n'ont pas de frais, tout leur est payé, y compris les logements et autres...). Le Président ou son Premier Ministre devraient se plaindre de n'avoir que des miettes par rapport à eux, ... - TVA : pas d'intérêt de mettre à 0 pour les produits de première nécessité (mauvais ex de la baisse en restauration). Par contre, certains produits de luxe (bijoux + de 5 000 € ou voitures + de 70 000 € par exemple) pourraient peut-être être taxés à plus de 25 %. - CSG : pour les retraités, le plafond est encore trop bas pour un couple (nous ne sommes pas AISES ou LES PLUS RICHES avec 45 000 € annuels). Le retraité (et pour cause) n'a pas reçu de prime de fin d'année, sa pension n'est pas indexée sur l'inflation, il continue à payer plein pot sa taxe d'habitation. Cela fait beaucoup de perte de pouvoir d'achat pour cette catégorie qui n'a souvent profité que des revenus de son travail (sans héritage et sans capital autre) en se serrant la ceinture pour acquérir son logement. J'acceptais l'augmentation de la CSG pour que mes enfants gagnent plus, mais j'avoue que, lorsque j'ai compris que j'étais classée dans les PLUS RICHES (au-dessus de 43 000 € pour un couple) et que je ne bénéficiais pas de la suppression de la taxe d'habitation, j'ai été très déçue. Un retraité avec 2000 € par mois compte sans arrêt (impôts, taxe d'habitation, taxe foncière, complémentaire maladie très chère et nombre de médicaments non remboursés et pourtant utiles,...). On peut voir ses amis et jouer aux cartes mais les activités payantes sont restreintes et il est frustrant de ne pas voyager tant qu'on est encore en bonne santé. Il en est de même pour tous nos amis sauf ceux qui peuvent compter sur d'autres revenus que leurs pensions de retraite. LES MINORITES NEGATIVES ET VIOLENTES FONT RECULER LES GOUVERNEMENTS MAIS NE VOUS Y TROMPEZ PAS, C'EST BIEN LE POUVOIR D'ACHAT ET l'INJUSTICE FISCALE QUI DOIVENT VOUS AMENER A PRENDRE DES DECISIONS A LA FIN DE CE DEBAT. INDISPENSABLE POUR LE GOUVERNEMENT, LE PRÉSIDENT ET NOUS TOUS. Vous avez donné du pouvoir d'achat aux plus faibles avec vos annonces du 10 décembre. BESOIN DE LEUR RAPPELER. Pensez aux retraités, svp, (taxe habitation, csg, indexation sur l'inflation ). NE NOUS LAISSER PAS SUPPORTER SEULS ENCORE CES MESURES. SURTOUT, POUR L'ENSEMBLE DE LA POPULATION, RÉFORME FISCALE INDISPENSABLE MAIS COMME C'EST LONG À METTRE EN PLACE (prévoir un calendrier), PENSEZ À QUELQUES MESURES SIGNIFICATIVES IMMÉDIATES. MIEUX RÉMUNÉRÉS OU PAYANT MOINS D'IMPÔTS, CELA COÛTE AU DÉPART MAIS ENSUITE, PLUS DE CONSOMMATION MOINS DE PRESTATIONS ET DONC MOINS DE TAXES. BESOIN DE VIVRE DE NOS REVENUS DU TRAVAIL OU PENSIONS DE RETRAITE PLUTÔT QUE DES PRESTATIONS.
|- Besoin de rationalisation et d optimisation du fonctionnement (modernisation des outils,suppression des doublons) - Mettre un systeme d avancement au mérite et non à l'ancienneté comme cela se fait dans le privée... - supprimer certains avantages non légitimes et permettre de stopper une relation de travail avec des fonctionnaires non performants - mieux rémunérer les prof et mettre des moyens dans les hôpitaux - développer une médecine de proximité - Quid des abus de ma médecines gratuites et des aides - simplification des structures territoriales.
|- Bien que je ne sois pas concerné, je suis contre le rétablissement de l'ISF. Il ne faut pas faire fuir les plus fortunés qui paient l'essentiel de l'impôt. Par contre, je propose d'AJOUTER A L'IFI, LES ŒUVRES D'ART exclues de l'ISF par Laurent Fabius, alors ministre du Budget dont les parents étaient de riches antiquaires. A l'instar des biens immobiliers, la détention d'œuvres d'art ne profite pas à l'économie productive, alors pourquoi ne pas les taxer pour relancer l'investissement productif. Et surtout, la grande majorité de ces biens sont détenus par les plus riches. Ce serait un moyen de montrer que Monsieur MACRON n'est pas le Président des riches.
|- Bien que je ne sois pas concerné, je suis contre le rétablissement de l'ISF. Il ne faut pas faire fuir les plus fortunés qui paient l'essentiel de l'impôt. Par contre, je propose d'ajouter à l'IFI, les œuvres d'art exclues de l'ISF par Laurent Fabius, alors ministre du Budget dont les parents étaient de riches antiquaires. A l'instar des biens immobiliers, la détention d'œuvres d'art ne profite pas à l'économie productive, alors pourquoi ne pas les taxer pour relancer l'investissement productif. Et surtout, la grande majorité de ces biens sont détenus par les plus riches. Ce serait un moyen de montrer que vous n'êtes pas le Président des riches.
|- Bien sûr, certaines niches fiscales méritent une révision. - La TVA est très impopulaire mais aucune baisse du taux n'a été vraiment répercutée sur les prix : on l'a vu pour les disques musicaux, dans la restauration, pour les serviettes hygiéniques, pour les aliments de luxe.... - Si l'ISF fait fuir les contribuables, consommateurs appréciés ou créateurs d'emplois, et coûte donc au final plus cher qu'il ne rapporte, il est préférable de ne pas le rétablir. En revanche, il convient d'instaurer des mesures de remplacement : par exemple, créer une ou plusieurs tranches d'IR et imposer d'avantage les gros héritages. - L'impôt sur le revenu a le mérite de tenir compte de la situation de chaque foyer. Pourtant, un plafonnement des parts pour enfants à charge rendrait cet impôt encore plus juste : actuellement, les enfants de contribuables riches, ou très riches, permettent des abattements nettement supérieurs au coût de leur éducation. - Surtout parce qu'elle est légale, la situation des exilés fiscaux est scandaleuse, surtout lorsqu'il s'agit de sportifs ou d'artistes, certes talentueux, mais aux revenus sans rapport avec leurs responsabilités.
|- Bloquer les allocations rentrée scolaire des enfants sur des comptes pour qu'elles ne servent qu'à la scolarité - Cesser d'accorder (l'Etat et les régions) des aides systématiques pour les enfants lorsque les parents ont un salaire convenable : le système de parts fiscales accordé pour les enfants permet à des couples qui gagnent bien leur vie de ne pas payer ou payer peu d'impôts sur le revenu à partir de là le robinet des aides et subventions coule à flot et de partout.
|- Budget de la Nation : Aller très vite vers l' équilibre , en réduisant fortement la dépense publique . Un excédent est même nécessaire pour réduire la dette publique .
|- Budget de la défense. Je crois que nos interventions à l'étranger coûtent très cher, de plus nous ne sommes pas trop aidés je crois par les autres pays européens. Il faudrait donc mettre un terme à toutes ces interventions et par là même, diminuer ce budget. - Clandestins logés dans des hôtels alors que des SDF Français couchent dans la rue. Je pense qu'il y a là quelque chose qui ne va pas. - Etre absolument intransigeant avec les migrants. Ceux qui viennent chez nous pour échapper à une guerre ou bien à une quelconque oppression, les accueillir et leur donner le droit d'asile sous conditions => OUI. Par contre ceux qui viennent chez nous pour des raisons économiques ou autres, il faut les renvoyer dans leur pays.
|- C'est fondamentalement le POUVOIR d'ACHAT qui intéresse les français. Et celui-ci est avant tout lié à l'activité économique, qui elle-même assurera, directement ou indirectement, les recettes publiques (impôts, taxes et prélèvements sociaux). Avant de s'interroger sur les impôts et les dépenses publiques il serait utile de rechercher des moyens d' ACCROITRE l' ACTIVITE ECONOMIQUE du pays et/ou sa PRODUCTIVITE. - Mais l'équilibre dépenses - recettes de l'Etat est une question majeure: cet équilibre (en moyenne sur 2 ou 3 ans)devrait être ; et le retour à un tel équilibre être programmé sur 3 ou 4 ans - pour une meilleure participation des salariés aux fruits de leur entreprise l'Impôt sur les Sociétés (IS) devrait être fonction de la répartition du bénéfice de l'entreprise entre investissements, salariés et actionnaires (progressif sur la part versée aux actionnaires, et dégressif sur la part versée aux salariés), les coefficients de progressivité - dégressivité étant eux-mêmes fonction de la VA (valeur ajoutée) de l'entreprise (faible coefficient pour une faible VA, et coefficient important pour les entreprises à grande VA)
|- C'est un crève-cœur de constater dans quelle pauvreté peuvent vivre certaines personnes âgées qui ont cotisé toute leur vie pour faire vivre la France, attributaires d'une pension de minimum vieillesse, alors que dans le même temps des sommes colossales sont dépensées par l'Etat pour entretenir des individus, jeunes et moins jeunes, qui n'ont qu'un seul objectif, bénéficier au maximum d'un système qui les assiste au mieux de leurs intérêts sans aucune contrepartie.
|- CESSER LES SUBVENTIONS AUX ECOLES TAURINES qui sont des lieux d'apprentissage de la torture et de la barbarie. - Cesser les subventions publiques aux spectacles de torture animale (corridas, cirques, ...)
|- CICE : donner la priorité aux TPE/PME - soumettre le versement du CICE aux grosses entreprises (dégressif) à l'investissement dans des fonds écologiques - repenser à des modalités qui permettent des dons aux associations habilitées (fonctionnement ex ISF) - inflation : voir ci-dessus.
|- CICE : le réserver aux TPE, PME et ETI. Et/ou aux entreprises qui investissent réellement dans le développement durable. - Rétablir l'ISF pour ceux qui n'investissent pas dans l'économie réelle (autrement dit, mettre en place un système de défiscalisation pour ceux qui investissent dans l'économie réelle, avec une sorte de « booster » pour ceux qui investissent dans des fonds/entreprises « verts et socialement responsables »). - Homogénéiser la fiscalité des indépendants (EURL, micro-entrepreneur, PL...), voire mettre en place un statut unique pour un CA inférieur à 200K (aujourd'hui, distorsion de concurrence). - Revoir le barème de l'IR et, pourquoi pas, mettre en place l'IR pour tous, même si c'est à un euro symbolique. - Défiscalisation des heures supplémentaires : vu les dividendes versés aux actionnaires des entreprises du CAC 40, elles ont sans doute les moyens de payer les charges sociales, non ? Peut-être réserver cette mesure aux TPE/PME/ETI/commerçants/artisans ? - Veiller à dépenser les deniers publics en « bon père de famille » et à l'exemplarité. Exemples de mauvaise utilisation (liste pas du tout exhaustive) : nombreux fiasco de projets informatiques (Louvois, Chorus, Orbis, ONP...) ; si on revient une limitation de vitesse à 90km/heure, tous les panneaux vont devoir être à nouveau changés, non ? ; velib' et autolib' à Paris ; nombreuses « affaires » touchant des élus ou hauts fonctionnaires ; etc, etc.
|- CICE uniquement pour les petites entreprises et pas pour les grosses entreprises - Marchés publiques uniquement pour les entreprises qui montrent pattes blanches (pas de licenciement, pas de délocalisation, pas d'optimisation ou d'évasion fiscale, effort écologique et social, entreprises françaises d'abord) - Taxer les déchets et les ordures - Taxe Tobin sur les échanges financiers : 1% sur chaque échange sur les places boursières pour limiter les traders - Traquer l'évasion fiscale - Rétablir l'ISF - Revenu universel en monnaie local pour payer : nourriture et produits de première nécessité, services, loyer ou crédit immobilier du logement principal.
|- CPAM - commencé par supprimer le 13 et 14 mois du personnel (personnel affiliée publique) - Supprimer un conseiller départemental par canton - Justificatif de dépense pour les députés et sénateurs comprenant 1 secrétaire (1.5 fois maxi le SMIC) et 1 transport aller retour à Paris maximum par semaine pour les provinciaux. Frais de restauration = montant du panier du barème des impôts. - Si nous regardons chez nos voisins seul 8 ministres suffisent en Allemagne, pour 18 en France.
|- CSG . Il faut abroger la loi de mutualisation obligatoire ; instituer un droit de 10€ à l'entrée des hôpitaux ; ré-instituer un ‘reste à charge' afin de responsabiliser les usagers de santé ; supprimer l'AME ; réformer la CMU - On doit réduire drastiquement voire supprimer les parts ‘département', ‘communauté de communes', ‘métropole', entités qui font doublons et emploient des hordes de fonctionnaires inutiles ; on doit débroussailler le maquis des règlementations, interdire la sur-règlementation française par rapport à l'UE, définir le niveau optimal de personnel nécessaire ; et abroger les 35H et la retraite avant 65 ans au moins pour le personnel public de bureau. - Arrêter la mauvaises plaisanterie du ‘service national' - Couper de 90% le budget alloué aux trop nombreuses officines parapubliques qui pondent des rapports pour les poubelles des ministères (CESE en tête) - Réduction puis suppression des niches fiscales en parallèle avec la baisse des charges - Ne pas rembourser les soins de confort et d'individualisme, tels que la PMA et les conséquences de l'alcoolisme ou du tabagisme (ce dernier étant interdit depuis 20 ans) - Rétablissement durable de l'équilibre des régimes de retraite en remontant l'âge de départ au niveau qu'il n'aurait jamais dû quitter, 65 ans, compte tenu de l'élévation de la durée de vie et de la diminution de pénibilité du travail - Economie des frais du retour des djihadistes ennemis de notre Nation - - Réformer la Télé publique et diminuer voire supprimer la redevance (pourquoi devons-nous payer pour un service de plus en plus médiocre et qui nous inflige la publicité comme les chaînes privées ?) - Réformer la Justice ; réduire les procédures ; aller voir dans les pays voisins comment ils font ; mettre au placard les magistrats marxisants ; responsabiliser les magistrats avec la menace de peine si leur décision a entraîné un dommage irréparable - Supprimer l'ENA (dont la nocivité n'est plus à démontrer) - Supprimer le Défenseur des droits et l'Observatoire de la laïcité.
|- CSG et Indexation des petites retraites par plafond (comme la TVA américaine) - Cartes de fidélités spéciales pour les besoins de première nécessité des petits revenus - renforcer les contrôles et les sanctions sur l'aide sociale = gain sur les allocations versées + 1 embauche de contrôleur + dissuasion de frauder - augmenter les sanctions des profiteurs : exemple : diffuser les sanctions aux hôtels et propriétaires pour éviter les marchands de sommeil et recueillir les déclarations de loyer des nécessiteux pour contrôler.
|- Calquer le salaire des parlementaires sur le salaire médian des français - Diminuer les privilèges des parlementaires - Diminuer le salaire des hauts-fonctionnaires - Soumettre au vote citoyen la nomination des hauts-fonctionnaires - Diminuer les dépenses de fonctionnement plutôt que la masse salariale de l'administration - Plus former les agents pour qu'ils soient plus efficaces avec les nouvelles technologies.
|- Cas des travailleurs frontaliers : aucun versement d'allocation chômage et d'aides sociales si l'impôt sur le revenu réel n'est pas payé en France. - Suppression de l'allocation de rentrée scolaire : remplacée par le port obligatoire d'un uniforme (gratuit) et la mise à disposition gracieuse des fournitures et livres scolaires jusqu'en classe de Terminale incluse. - Augmentation substantielle des frais de scolarité pour les étudiants de l'enseignement supérieur. Compensé par l'attribution de bourses au mérite. Ces dispositions permettraient à la fois de donner aux universités les moyens techniques et pédagogiques qu'elles n'ont pas, face à leurs homologues étrangères, et d'éradiquer les étudiants professionnels qui encombrent et polluent nos universités. - Arrêt des subventions aux syndicats professionnels et contrôle plus strict des subventions aux associations.
|- Ce serait bien que la jacquerie qui a démarré sur des bases fiscales n'aboutisse pas à une augmentation des impôts pour les classes moyennes. Pourtant, on voit déjà poindre cette tentation chez certains, par manque de courage politique. Franchement, la classe moyenne est déjà assujettie à quasiment tous les impôts. Par lâcheté face aux foules, certains envisagent déjà d'annuler les contributions basses. Résultat, la classe moyenne supérieure sera encore plus pressurée, et les riches iront voir ailleurs. Aujourd'hui, un citoyen nourrit 3 ou 4 autres citoyens. Si on passe à plus, ce qui se profile à l'horizon, ce sera intenable. Il faut revoir l'assiette. - Une réflexion poussée sur les niches fiscales, qui aille au-delà de on va faire payer ces #censuré de riches serait la bienvenue. Exemple : les emplois à domicile. Vous voulez vraiment re-développer le travail au noir (top pour les cotisations) ? Ou bien avoir quelques chômeurs de plus (coûts en allocations) ? Ne parlons pas des dons aux ONG… c'est tellement sympa de décourager la charité !
|- Centraliser les impôts : une seule ponction d'impôt (sur le revenu, habitation, etc.). Cela amènerait plus de lisibilité et nous ferait vivre un seul paiement d'impôt, plutôt que de multiples sollicitations qui ajoutent à l'impression de payer trop d'impôts. - Centraliser toutes les administrations en un point unique (un seul point pour CAF, Sécu, Retraite etc.) : plus lisible pour le citoyen, des économies d'échelle dans le nombre de fonctionnaires, et moins de risques de fraude. - Pour diminuer les dépenses, il faudrait veiller à améliorer la productivité des administrations (sécu, CAF, collectivités….) en aumgentant également la compétence de leurs employés. L'expérience de ces services en tant que citoyen est déplorable, on revient toujours plusieurs fois pour traiter du même sujet.
|- Certaines grosses entreprises évitent de payer des impôts, en contournant les lois. - Contrôle des dépense des sénateurs et députés. Note de frais obligatoire et limitées comme pour tout salarié, 25 euros par repas par exemple...voiture de fonction uniquement pour les déplacements publics. - Retraites pour les hommes politiques, au prorata du temps d'occupation de poste. (Comme pour les salariés). . - Pour les anciens présidents, suppressions des avantages un an après leur départ.. -L' Absence des députés, sénateurs ou parlementaires, aux séances ou au parlement européen, doit entraîner une diminution de salaires: on a bien une carence pour les salariés en cas de maladie !!!,
|- Certaines professions ont droit à des aides et des subventions souvent très importantes : nos agriculteurs ont des subventions à l'installation, des subventions annuelles de la PAC, des subventions à la sécheresse et les autres... Pourquoi eux sont aidés, et, nos commerçants, artisans, professions libérales ne le sont pas? Nos petites PME génèrent des emplois et elles paient des cotisations importantes et quand elles s'installent et tout le long de l'année elles n'ont pas d'aides et de subventions. Ces aides aux agriculteurs à des fins professionnelles privées sont payées par nos impôts d'où injustice entre les catégorie professionnelles ! Personne n'en parle pourquoi? Stop à ces subventions, l'agriculture doit vivre de son travail et pas des aides - Que les communes ne fassent pas des dépenses inutiles dans nos petites villes : du genre un théâtre qui ne sert à rien ou des statues ou des mairies construites pour remplacer celles actuelles mais avec des coûts exorbitants pour les contribuables : pour cette raison le budget voté doit être dévoilé aux contribuables et soumis. Stop aux dépenses inutiles !! Nos petites communes doivent faire déjà le strictes nécessaires : routes, écoles, services publics mais pas de mairies neuves, ou des statues servant à rien. - Un autre exemple dans monde rural les communes ont à charge les chemins d'exploitation agricoles. Mais dès qu'ils sont refait par la commune quelques années plus tard ils sont détériorés par les gros engins agricoles et il faut recommencer : de l'argent de tous les contribuables de la commune pour une seule catégorie de personnes. Que la mairie fasse l'entretien une fois mais après aux utilisateurs de prendre à charge leur entretien surtout qu'ils ont tous le matériel. Des économies au sein des mairies !!! - Eclairage public trop important : pollution nocturne et dépenses inutiles extinction des lumières de 23h00 à 6h00.
|- Certains considèrent la TVA comme injuste. Ce n'est pas tout à fait vrai car il y a un taux réduit. Par contre, les autres taxes sur la consommation pour de nombreux produits le sont beaucoup plus. Ce sont ces taxes qu'il faut supprimer (quitte bien sûr à augmenter la TVA normale). - Les Français pensent que la taxe d'habitation et la taxe foncière vont à leur commune. En fait elles vont aussi à la communauté de communes, au département et à la région. De même on pense que la taxe sur les carburants va à l'Etat, en fait elle va aussi au département et à la région (qui ne s'en vantent pas !). Quant à la TVA et autres impôts d'Etat, ils redescendent vers les communes (Dotation Générale de Fonctionnement). Il est donc impossible de savoir exactement où vont nos impôts. Il faudrait qu'un impôt n'aille qu'à 1 seule collectivité. Ce serait plus simple, plus clair, et on saurait à qui on doit demander des comptes (c'est peut-être ce qui gêne nos élus). Evidemment, cela veut dire que certains impôts augmenteront et d'autres diminueront. Ce principe entraîne une quasi suppression de la DGF, ce qui pénaliserait les petites communes. Pour compenser, l'Etat devrait alors prendre en charge la réduction de la fracture territoriale en réalisant et payant directement : l'accès pour tous aux réseaux mobiles, l'accès au très haut débit (et pas réduit), quel que soit sa localisation. Et aussi la mise en place de transports de proximité. Et ce serait à faire en même temps que ce que les sociétés privées font dans les zones rentables. - Il faut inciter les épargnants à investir dans l'économie réelle au lieu de favoriser la rente. On ne peut pas revenir sur les avantages fiscaux de l'assurance-vie pour les sommes déjà déposées. Mais pour les nouveaux dépôts, il ne faudrait maintenir les avantages fiscaux successoraux que sur la partie en unités de compte ou en actions directes. - Pour simplifier, il faudrait remplacer l'IRPP, la CSG, la taxe audiovisuelle (et peut-être aussi d'autres taxes) par une contribution unique sur les revenus, proportionnelle, individuelle (comme dans beaucoup de pays étrangers), prélevée à la source et sans niches. Pour tout revenu déclaré par un tiers il n'y aurait même plus besoin de déclaration annuelle. Evidemment, pour compenser la disparition ainsi créée du quotient familial et d'avantages sociaux anti-handicap on créerait une allocation unique regroupant (en augmentant certaines, pour qu'il n'y ait pas de perdants) les allocations diverses (allocations familiales, de parent d'enfant handicapé, de personne dépendante, de handicapé…) versée mensuellement par l'Etat. Chaque allocation aurait le même montant pour tous (par exemple chaque enfant aurait le même prix quelque que soit le niveau social…). Une fiche de situation sociale, remplie 1 fois et mise à jour à chaque changement serait la seule déclaration à faire. On crée par ce moyen un guichet unique. Pour qu'il y ait de la progressivité, un complément progressif (positif ou négatif si nécessaire) serait ajouté l'année suivante (tous les revenus et allocations seraient alors connus) et prélevé automatiquement mensuellement. Chaque mois, l'Etat ferait ainsi un prélèvement à la source plus un versement d'allocation. Au total très grande simplification pour les contribuables, guichet unique, plus d'égalité et de justice et réduction des coûts de gestion. - Il y a une demande pour évaluer l'effet de la suppression de l'ISF. En toute rigueur, il faudrait évaluer en parallèle l'effet de l'ISF. Pendant la trentaine d'années où il a été appliqué, le chômage a-t-il diminué, les impôts ont-ils baissé, la croissance a-t-elle augmenté, la dette a-t-elle baissé ? Combien de centaines de milliards ont-ils quitté la France, combien de milliers de gros contribuables sont-ils partis à l'étranger ?
|- Certains travaillent et sont éligibles à l'impôt sur le revenu. S'assurer que le pouvoir d'achat de ces travailleurs soit supérieurs à celui qui ne travaille pas et qui cumulent des aides. - L'optimisation fiscale freine le retour à l'emploi des plus bas salaires. - Lutte contre le travail au noir - Le dumping fiscal/ social inversé exercé par le paradis fiscal du Luxembourg qui vampirise les professionnels compétents des régions frontalières les attirant avec des rémunérations multipliées par 2 ou 3 auxquelles s'ajoutent les prestations sociales supérieures : exiger du Luxembourg qu'il rembourse à l'état français le coût des formations des professionnels, que les autoroutes et leur rénovation soit financées par le Luxembourg, que ce pays contribue au financement des investissements et des infrastructures mises en place pour faciliter la transhumance quotidienne. Depuis le 1er janvier, très bonne chose, le Luxembourg paie enfin le chômage des personnels qu'il licencie facilement. Craintes concernant la taxe d'habitation payée par une infime partie de la population à la merci des politiques locales. - L'impôt sur le revenu doit concerner toute la population, même pour une infime somme. - Toute entreprise doit payer ses impôts en France dès l'instant que le chiffre d'affaire a été constitué en France (Amazon, les GAFA ...). Idem pour les personnalités qui font une carrière en France et s'exilent pour des raisons fiscales. - Fiscalité différenciée si produits respectant des normes environnementales (locale, durable), sociales, éthiques (exploitation humaine, respect des droits de l'homme, cause animale ...). - Fiscalité différenciée selon taille ou volume de chiffre d'affaire d'une entreprise ou selon le public vers lequel les excédents sont redistribués (taux d'imposition variable selon que rémunération vers les salariés, vers l'investissement en France ou bien vers les actionnaires). - baisse des dépenses: suppression de certains échelons d'administration. Evaluation de l'efficacité de certains services administratifs et politique publique. Suppression de dépenses somptuaires. Suppression de tous les mandats qui permettent aux hommes politiques d'émarger dans les communautés de communes, intercommunales .... à l'occasion de leur participation à des commissions. - fiscalisation des rémunérations, indemnisation .... des hommes et femmes politiques comme le commun des mortels. Idem pour les droits à la retraite. Les investissements fais dans le cadre de leurs mandats (ex succursale ...) avec les indemnités doivent être restituer à état, ne doit pas permettre un enrichissement. - lutter contre la fraude fiscale. - Harmoniser les politiques fiscales européennes pour être moins en concurrence.
|- Cesser de couvrir des frais de santé qui sont tout à fait dispensables. Exemple : les cours de préparation à l'accouchement. ces cours peuvent être utiles, certes mais 4 séances remboursées seraient amplement suffisantes contre les 8 aujourd'hui. A plus de 30€ la séance par femme enceinte en France, les économies seraient substantielles. - Imposer la maîtrise de la langue française aux immigrants qui souhaitent être maintenus sur le territoire français et bénéficier des avantages sociaux. - Réduire fortement les aides aux demandeurs d'asile et aux personnes bénéficiant de l'asile et autres allocations non liées au travail.
|- Cesser de faire financer au contribuable quantité de comités Théodule dont la cour des Comptes devrait valider l'utilité. - Ne pas privatiser les entreprises publiques qui rapportent de l'argent aux caisses de l'Etat et qui soulagent ainsi la pression fiscale qui repose sur les épaules des contribuables. - Ne pas sacrifier le patrimoine national immobilier qui a été entretenu voire construit par les efforts du contribuable. - Cesser les partenariats publics-privé qui sont un gouffre pour les dépenses publiques. - Réduire les déductions fiscales liées au mécénat et imposer aux mécènes un quota de restaurations non choisies.
|- Cesser de payer la TVA sur des taxes (Taxe sur la Consommation Finale d'Electricité (TCFE), Contribution au Service Public d'Electricité (CSPE), Contribution Tarifaire d'Acheminement Electricité (CTA), taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques (TICPE), etc..... - Supprimer les taxes issues d'un autre temps où la TVA n'existait pas : Taxes funéraires, droit de circulation sur les vins, cidres, poirés et hydromels, taxes de trottoir et de pavage, droit de consommation sur les produits intermédiaires, droit sur les bières et les boissons non alcoolisées, taxe sur les céréales, taxe spéciale sur les huiles végétales, fluides ou concrètes, destinées à l'alimentation humaine, etc.... - Supprimer les surtaxes sur les eaux minérales.
|- Cette niche fiscale permet surtout de faire des transferts d' héritages sans frais de succession pour les familles fortunées !. Elle peut etre estimée utile pour sauvegarder un patrimoine artistique et technique en bon état . Mais il faut constater que les prix de certaines œuvres atteignent aux enchères des sommets parfois aberrants . Il faut par exemple se rendre par curiosité au salon RETROMOBILE de la porte de Versailles qui se tient tous les 2 ans et constater à quels prix dingues sont acquises des voitures automobiles de collection . Des véhicules qui aurons l'occasion de rouler seulement quelques dizaines de km par an et qui le reste du temps seront stockés dans des garages coffre forts . - Il s'agit donc bien d'un moyen déguisé pour permettre le transfert en toute égalité et discrétion une partie de fortune en passant à coté du fisc Français . Par les temps qui courent , c'est inadmissible . Cette niche fiscale doit étre supprimée .
|- Chantier majeur : Lutte contre l'évasion et la fraude fiscale : 80 à 100 milliards. - Suppression définitive de la taxe carbone. - Rétablissement de l'ISF avec éxonération uniquement des investissements dans l'économie réelle (TPE/PME...) et non éxonération de la spéculation boursière. - Rétablissement de la flat taxe - Rétablissement de l'Exit Taxe - CICE réservé aux petites entreprises et interdites aux grands groupes. - Retrait CSG sur les retraites - Augmentation des allocations handicapés. - Taxation des GAFA - Imposition sur la nationalité comme aux US pour éviter l'évasion fiscale - Pas de retraite à point. Conserver un système solidaire et socialisé - Retraite à 60 ans à taux plein. - Même système de sécurité sociale pour tous (y compris artisans, commerçants, professions libérales, auto entrepreneurs...) - Nationalisation des outils de production de 1ère nécessité (Electricité, eau, gaz, autoroutes...) sources de revenus. - Interdiction de vendre les biens appartenants à la France (Barrages, aéroports...) - Plan d'urgence zéro SDF. - Réduction du nombre d'élus - SMIC à 1300 € net - Pas de retraite en dessous de 1200 € - Salaires, retraites et allocations indéxés sur l'inflation. - Réduction du train de vie du chef de l'état, des ministres, des élus et des hauts fonctionnaires au service des élus et de l'appareil législatif.
|- Chaque citoyen doit participer à la Taxe d'Habitation (qui devrait s'appeler Contribution Communale) au prorata de ses revenus. Néanmoins le calcul de cet impôt doit être réformé ... mais non supprimé ! - Chaque citoyen doit participer à l'Impôt sur le Revenu, en fonction de ses revenus, même si cette participation peut sembler dérisoire ... Chaque citoyen doit se sentir impliqué dans la vie de la nation !!! - La chasse à la fraude fiscale doit être une priorité - l'Impôt Foncier ne doit pas être supérieur au taux d'inflation - Obliger les Sociétés exerçant en France à déclarer leurs revenus en France, sous peine de déchéance de leurs droits sociaux - Déchoir de ses droits sociaux; tout Français fiscalement domicilié à l'Etranger.
|- Chasser les évasions fiscales au niveau européen ; - Lutter contre la fraude à l'assurance maladie ; - Appliquer les recommandations de la Cour des Comptes ; - Fusionner tous les régimes de retraite en un seul et unique ; - Arrêter les cadeaux fiscaux pour les grandes entreprises, supprimer le CICE ; - Supprimer, ou en tout cas limiter fortement le nombre de niches fiscales, supprimer immédiatement toutes les niches fiscales qui sont peu utilisées ou inutiles ; - Réduire drastiquement le nombre de commissions, comités, agences et autres institutions inutiles ou obsolètes et qui pompent des finances publiques.
|- Chercher efficacement à taxer les GAFA, à lutter contre les fraudes fiscales et autres malversations, à économiser sur les dépenses superflues dans tous les domaines. Taxer les profits boursiers. - Interdire les dépassements d'honoraires scandaleux. Recadrer les tarifs des maisons de Retraite en constante hausse. - Passer de 35h à 37h hebdomadaires selon le type d'emploi (sa pénibilité, notamment) - Equilibrer les salaires hommes et femmes au vu de leurs diplômes et ancienneté. - Hausse des salaires attendue chez les Fonctionnaires actifs ET retraités (8 ans déjà!?)
|- Chômage de 2 ans pour tous les démissionnaires de plus de 60 ans. En intérim il faut travailler 88 jours ou 610 heures pour toucher le chômage. Vous pouvez par conséquent travailler 10 mois partir 2 mois au chômage (pour des vacances prolongés) et revenir travailler, après vos 2 mois d'arrêt. Un salarié(e)qui a travaillé de 20 ans à 60 ans sans interruption et qui souhaite s'arrêter de travailler à 60 ans, ne touchera rien en cas de démission, alors que l'intérimaire peu reproduire cet avantage tous les ans. Solutions : Tout le monde doit pouvoir posséder dans sa vie de 2 années de chômage à utiliser comme il le souhaite(ou pas) pour au moins 30 années d'activité. Pour les personnes de 60 ans qui souhaitent démissionner, les 2 ans de chômage les emmèneraient à 62 ans pour repartir avec la retraite. Un intérimaire devra travailler 11 mois/12 (151,66hx11 = 1668h), et ne touchera le chômage que s'il ne démissionne pas tous les ans pour toucher le chômage et partir en vacances.
|- Clarifier et séparer strictement la gestion de ce qui relève des Assurances Sociales d'une part, des impôts (nationaux ou locaux) d'autre part. - Assigner clairement à chaque entité (Etat, Collectivités Locales, Partenaires Sociaux) la responsabilité des recettes et des dépenses relevant de leur domaine de compétences.
|- Classes moyennes et moyennes supérieures trop taxées; Fixer des plafonds plus hauts (jusqu'a 4000 euros personne seule et 7000 euros pour un couple). - Suppression taxe d'habitation pour TOUS pour gagner en pouvoir d'achat. Ne pas créer d'impôt de substitution. Ne pas augmenter la taxe foncière déjà très élevée. Accorder 1/4 de part fiscal (c'est le minimum) aux personnes veuves, retraités ou pas car assument seules toutes les charges ou au moins à ceux des classes moyennes et moyennes supérieures (4000 euros personne seule et 7000 euros pour un couple). Ca créerait une bouffée d'air et favoriserait la croissance.
|- Combattre fortement les marchands de sommeils et autres profiteurs de la détresse des gens dans le besoin et avoir aussi une forte politique de réquisition des logements vacants. Il est honteux pour une république qui se gargarise d'être assise à la table du Conseil de sécurité de l'ONU de laisser des gens mourir dans ses rues. - Augmenter les contrôles des dépenses publiques et frapper fort en cas d'abus.
|- Comme cela était prévu dans le programme de M. Macron, le budget de fonctionnement de l'état et donc les effectifs doivent absolument être réduits pour diminuer le poids des impôts - On constate que, contrairement aux objectifs de la décentralisation, si les effectifs de la fonction publique territoriale ont pratiquement doublé depuis 1980 (de 1000000 à 1900000), en parallèle les effectifs de la fonction publique d'Etat ont augmenté de plus de 15% sur la même période ( de 2173000 à 2503000). Ce qui se traduit par une augmentation intolérable des effectifs du secteur public par rapport à l'ensemble des actifs au niveau national. En Allemagne les effectifs de la fonction publique ont diminué de plus de 30% sur la même période !!!! - A court terme ne pas remplacer les fonctionnaires partant en retraite, principalement dans les collectivités territoriales et en profiter pour externaliser toutes les activités pouvant faire l'objet de mise en concurrence (jardiniers, cuisiniers, etc). - Détailler toutes les structures du fameux mille feuilles territorial de l'Etat pour identifier et supprimer les doublons de compétence entre commune, intercommunalité, département, région, etc - Si l'éducation est une priorité, il faut, par contre, faire un audit du coût de fonctionnement du ministère de l'Education nationale. Le coût de fonctionnement apparaît très élevé, comme le montre le nombre de non enseignants (251000) par rapport aux enseignants (881000). De plus sur les 881000 enseignants quels sont ceux qui sont vraiment en poste d'enseignant? - Généraliser cet audit de fonctionnement aux autres ministères en évaluant également le niveau d'intégration des outils numériques et d'internet qui devraient permettre d'accélérer la réduction des effectifs - Par exemple, Bercy a beaucoup trop de fonctionnaires par rapport aux autres pays. Le ministère de l'économie, des finances et des comptes publics a un effectif de 140000 fonctionnaires contre 55000 en Allemagne (état et landers) pour une population supérieure - Faire un audit de la fonction hospitalière dont les effectifs ont pratiquement doublé depuis 1980 (de 670000 a 1200000) alors que les hôpitaux se plaignent de sous effectif. Évaluer la répartition des effectifs entre soignants et non soignants avec les évolutions depuis 1980? - Supprimer tous les organismes de contrôle indépendants AAI (CSA, CNDP, CNIL, etc ) ou « comités theodule » qui ne sont que des moyens de «caser» les fonctionnaires « mis au placard » et/ou les politiques sans mandat. La cour des comptes a certainement toutes les compétences pour assurer ces contrôles. Ses prérogatives pourraient être élargies pour assurer, de façon indépendante, toutes les missions des agences de contrôle existantes. D'autant plus qu'il n'est pas normal que les agences de contrôle dépendent de leur ministère de tutelle, comme par exemple l'IGAS qui dépend du ministère de la santé - De façon générale les fonctionnaires ou politiques chargés de mission pour l'Etat ne devraient pas être rémunérés dès lors qu'ils touchent une pension de retraite payée par l'Etat - Les salaires et les avantages sociaux acquis dans tous les organismes ou entreprises dépendant de l'Etat doivent être ramenés au niveau de ceux du secteur privé. Par exemple le niveau de salaire d'EDF est largement au dessus du secteur privé et le montant du budget du Comité d'entreprise d'EDF est inqualifiable, avec notamment un effectif (6500 salariés) totalement disproportionné par rapport à des entreprises du secteur privé. Cela peut également s'appliquer à la SNCF, RATP, etc - Ramener les jours de maladie du secteur public au niveau de celui du secteur privé. On peut se demander si la suppression du jour de carence début 2018 est bien effective partout?
|- Comme il y a un salaire minimum, il devrait être possible d'établir un salaire maximum quelque soit le métier et les responsabilités endossées. Entendre qu'un chef d'entreprise, un footballeur, un journaliste, un homme politique, un acteur ...et tous leurs homologues féminin gagne en un an, parfois en un mois autant que ce que notre couple gagnerait en 100 ans de labeur voir bien davantage n'est pas soutenable. - Les retraites (toutes les retraites)devraient être impérativement indexées sur l'évolution du salaire moyen ; il est insupportable de voir nos ainés s'appauvrir ainsi peu à peu. Mais au-dessus de 5 fois le SMIC elles ne devraient pas autoriser une autre rémunération. salariée. - Poursuivre en justice les entreprises qui fraude notre pays en plaçant leur finances à l'étranger et poursuivre encore plus fortement les entreprises qui les aident dans ces fraudes - Taxer toutes les entreprises équitablement : il n'est pas normal qu'une petite entreprise soit plus fortement taxée qu'une entreprise multinationale - Taxer plus fortement les entreprises qui dégradent et exploitent notre bien commun : notre planète. Ce devrait en être fini de ces entreprises mondiales qui détruisent notre bien commun à leur seul profit - L'imposition de tous les français à la mesure de leurs moyens permettrait de rendre à la fois de la dignité et de la citoyenneté à tous.
|- Comme indiqué plus haut : rétablissement de l'ISF pour les revenus non réinvestis dans l'économie nationale - contrôle renforcer des revenus des professions libérales et commerçantes afin que leur imposition soit la même que celle des salariés.
|- Comme je le disais, pour moi, le vrai combat est de proposer une loi pour lutter contre les multinational qui en plus de ne pas payer d'impots, font parties des entreprises qui traitent le moins bien leurs employés.
|- Commencer à réduire les dépenses de l'état et les collectivités - Contrôler les investissements communes, métropole, département,régions et surtout ne conserver que les investissements prioritaires (et surtout limiter les rondpoints, aménagements égocentrique / mégalo qui n'apporte rien, car à moindre coût on peu réaliser des investissements très biens). Cela se pratique très bien dans les sociétés. - Retraite retour a une indexation sur le coût de la vie ou augmentations des salaires. En effet depuis 7ans en tenant compte de l'augmentation de la CSG il y a diminution de 15% de pouvoir d'achat pour les retraité, cherchons l'erreur. - Prendre conseil auprès d'un panel d' économistes de toutes opinions dont les prix Nobel, cela permettra d'avoir l'intégralité des visions pour prendre des décisions. - Taxation des transports routiers étrangers. - Privatisation des certains aéroports, qui pour la France sont stratégiques, de plus cela fait partie du patrimoine de France et permettent de garantir la dette de la France.
|- Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace? 8 tranches pour l'IRPP afin d'améliorer la progressivité de l'impôt. Actuellement de 0%,14%, 30%, 41% et 45%, les tranches passeraient à : - 0 % pour les revenus inférieurs à 9 964 €, - 14% de 9 964 € à 18 841 €, - 22% de 18 842€ à 27 519 €, - 30% de 27 520 € à 51 550 €, - 35% de 51 551 € à 73 779 €, - 41% de 73 780 € à 115 012 €, - 45% de 115 013 € à 156 244 €, - 48 % au-delà de 156 245 € - Quels impôts faut-il à vos yeux baisser en priorité ? - Abaisser le taux de la CSG de 2 points sur les salaires, pensions et autres allocations chômage. - Augmenter de 5 points le Prélèvement Forfaitaire Unique (PFU) qui passerait de 30 à 35% en passant de 17,2 % à 22,2 % les prélèvements sociaux sur tous les revenus issus du capital mobilier et des plus-values mobilières. - Augmenter de 5 points la TVA sur les produits de luxe pour rester dans la législation européenne qui interdit un taux de TVA supérieur à 25 %. Reste à établir une liste précise de ces produits ou catégories de produits. Cette augmentation sera indolore pour celui qui veut s'acheter un yacht, un avion, un cheval de course, une voiture de plus de 15 CV…etc - Supprimer la Taxe Audiovisuelle en rétablissant la publicité sur les chaînes publiques après 20h et en en limitant les spots à 2 coupures de 5 minutes par émission. - L'Etat doit conserver sa participation à hauteur de 72 % dans le capital de la Française des Jeux mais augmenter ses prélèvements qui seraient quasi indolores pour les parieurs et les gagnants. Certes les dividendes baisseraient de facto mais l'effet de levier est bien plus important sur les mises des parieurs. Modèle social - Comment mieux organiser notre pacte social ? C'est quoi un pacte social ? Hobbes le définit ainsi : « convention par laquelle chacun accepte de renoncer à l'exercice de sa force et de sa liberté individuelle sur autrui, à condition que tous en fassent autant » Pour Locke, il permet à l'Etat de sauvegarder la liberté et la propriété des sujets. Toutefois les sujets peuvent rompre ce « contrat » quand l'Etat outrepasse ses fonctions. Au-delà de la perception des philosophes, des libertariens et des économistes, je pense qu'il faut partir du principe qu'il appartient à l'Etat souverain d'œuvrer dans le seul but d'apporter à chaque concitoyen le moyen de se former, de se loger, de se nourrir, d'élever une famille et surtout de travailler à salaire décent. Rien n'est nouveau car les thèmes sont connus de tous : -	Education -	Formation -	Logement -	Emploi -	Salaire -	Santé Il ne s'agit donc pas de réorganiser notre pacte social, il faut simplement se rappeler que des moyens matériels et humains doivent répondre à ces exigences de vie et pour cela il est peut-être urgent de se pencher sur le niveau des rémunérations en France qui conduira à une réduction des aides sociales. - Quels objectifs définir en priorité ? - L'Education reste la base de notre République et la porte de tous les projets. Un personnel suffisant, des locaux accueillants, une bureautique de pointe, une protection et un soutien indéfectible aux équipes pédagogiques avec des contenus pédagogiques en lien avec le monde économique et social sont les gages de la réussite attendue pour chacun. La Formation : le CPF ou Compte Personnel de Formation est outil qui va dans le bon sens. En voyant créditer son compte formation en euros chaque année, le salarié garde le libre choix de choisir sa formation et d'en connaître le coût. Le CPF ne doit pas se substituer à l'effort de formation de l'employeur qui a l'obligation de maintenir l'employabilité de son collaborateur. Comme il est prévu, l'effort de formation doit profiter aux populations en manque de qualifications pour qu'elle se trouve demain en position favorable sur le marché du travail. Il faut former ces populations aux besoins des employeurs qui expriment de réelles difficultés à recruter car l'emploi aujourd'hui et moins que demain, nécessitera une main d'œuvre de plus en plus qualifiée. - Le Logement. Dans les banques, des millions d'euros « dorment » sur des comptes rémunérés appartenant aux Offices Publiques de l'Habitat (anciennement OPAC) Pourquoi ? Un vaste plan de rénovation de tous ces ensembles immobiliers, véritables passoires thermiques, relancerait les acteurs de la rénovation immobilière avec ses conséquences positives sur l'emploi et en parallèle répondrait à notre souhait d'améliorer notre performance énergétique. Faciliter les démarches administratives pour la construction rapide de nouveaux bâtiments répondra également aux besoins pressants des demandeurs de logements sociaux répondant aux critères d'acceptabilité. A ce titre, chaque année la situation fiscale de chaque locataire de logement social serait vérifiée afin de vérifier si les revenus mais aussi la composition de la famille justifient toujours l'octroi de ce logement. - l'Emploi est un vaste sujet complexe qui ne peut se traiter en quelques lignes. Cependant en synthétisant au maximum la philosophie du sujet, on peut estimer que chaque citoyen doit pouvoir en fonction de ses qualités et compétences, trouver un emploi proche de chez lui à un salaire lui permettant de vivre décemment sans avoir recours systématiquement aux aides sociales. Mais nous sommes dans le domaine du presque surnaturel car que nous soyons en région parisienne ou sur le plateau du Larzac, les donnes ne sont pas les mêmes. L'offre d'emploi est évidemment plus vaste dans les grandes agglomérations que dans les zones rurales reculées des bassins d'emplois. Faire des études pour faire le métier de son choix près de sa résidence principale, c'est le nec plus ultra. Cependant, il faut aussi pouvoir s'adapter au bassin d'emploi et se poser la question de savoir si le métier envisagé a un quelconque débouché dans sa région si on n'est pas mobile. On ne peut pas faire venir tous les métiers sur un même secteur rural, il faut se le dire. Comme il faut se dire que l'Etat ne peut pas tout résoudre et aider à créer tout type de métier dans toutes les régions de France. L'Etat peut au mieux être sollicité pour éviter des délocalisations mais dans un monde libéral, quid de sa force de persuasion ? Elle est juste nulle. Il faut donc soit accepter d'être mobile, soit de créer soit même le job en créant son entreprise sur place si elle a des chances d'être viable et des aides en ce sens existent, soit accepter son sort et se contenter de ce qu'il y a de disponible sur le marché local. Par contre, il existe des initiatives locales payantes ou pas et c'est tout le travail des CCI et demain des Conseils Départementaux de créer des pôles industriels, artisanaux et de services dans leurs territoires par des incitations fiscales sur une longue durée, évitant ainsi la désertification des campagnes et en maintenant sur place les services publics : écoles, médecins, commerces, mairie…etc. Le coût fiscal des aides aux installations seraient largement compensées par la sédentarisation de la population locale. Le Salaire : il convient à l'Etat de chapeauter la réforme des petits salaires menée de concert par les partenaires sociaux et les organisations patronales. Si le SMIC permet aujourd'hui de percevoir un minimum de salaire, il n'en demeure pas moins qu'il n'est pas sans conséquences. En effet, en ne chargeant les salaires qu'à hauteur de 5 % côté employeur, le salarié pour mémoire est à près de 20 %, l'Etat encourage les employeurs à multiplier les contrats au SMIC et à engendrer des difficultés de niveau de vie. Au grand dam de la productivité, de la concurrence, de très nombreux employeurs s'engouffrent dans la brèche de ces contrats aidés peu chargés en ne proposant que des embauches au SMIC depuis de nombreuses années. Je propose de réformer le SMIC en le réservant uniquement aux nouveaux CDI et sur une durée maximale de 18 mois. Il y aurait une période de 2 ans pour permettre aux employeurs de s'adapter à cette nouvelle réforme pour les SMIC actuels. L'idée principale est de sortir de cette logique du minima qui perdure alors qu'à ce niveau de salaire, les Français sont de plus en plus dans la précarité car les loyers augmentent, le prix des mutuelles augmente, les carburants augmentent, le coût des assurances augmente, le coût des réparations auto ou immobilière augmente et une partie de ces hausses ne figure pas dans l'indice du coût de la vie, ce qui donne de fausses statistiques en nous faisant croire que notre pouvoir d'achat augmente. Je pense qu'au-delà des statistiques, il suffit d'aller faire ses courses régulièrement pour apprécier l'augmentation de son caddie en autres. Abandonner le SMIC après 18 mois, c'est systématiquement revaloriser les salaires en s'appuyant sur une grille d'indice en accord bilatéral Employeurs/Partenaires Sociaux et par secteur d'activité socio-professionnelle. Ces grilles d'indice seraient renégociées tous les 3 ans. On maintient la prime d'activité en bloquant la grille du critère rémunération ; une fois le salaire revalorisé, progressivement la prime d'activité va s'éteindre. C'est à terme moins d'aide social pour les petits salaires à verser par l'Etat, plus de pouvoir d'achat pour les salariés donc plus de rentrée de TVA pour l'Etat. Pour aider les petites entreprises à faire cette transition, le CICE est soustrait aux grandes entreprises pour être reversé aux TPE, PME, Artisans et Commerçants. Le CICE n'a jamais conduit à créer de l'emploi, il n'y a qu'à regarder les banques qui réduisent les effectifs d'année en année et qui bénéficient pourtant de millions d'euros chaque année depuis sa mise en place. Qui dit Salaires doit aussi dire Pensions de Retraite. Si le gouvernement a porté clairement sa priorité sur l'allègement des charges côté salariés, il ne faut pas faire porter ce coût par les retraités. La ré indexation des retraites sur l'inflation est incontournable et serait un signe fort d'équité sociale. N'oublions pas aussi que nombre de retraités aident financièrement leurs enfants et (ou) petits enfants régulièrement et participent au développement économique du pays par leurs dépenses. - la Santé est un bien précieux auquel les Français sont très attachés et ils ont accepté depuis longtemps de devoir payer ce bien pour le préserver. Il faut remettre à la tête des centres hospitaliers une équipe pluridisciplinaire de professionnels de la Santé et une entité comptable ou d'audit permanent. La logique du rentable doit faire place à un meilleur équilibre : soin du patient/charge de travail du personnel. Les agents hospitaliers du domaine public comme du domaine privé ne mettent pas au rang des priorités numéro un les augmentations de salaire, ils souhaitent plus de temps pour effectuer leurs tâches quotidiennes dans le respect du patient et la sécurisation de leurs actes. Il faut embaucher plus de personnel mais pas forcément sur des contrats de 35h.
|- Commissions fantômes, des agences inutiles, des comités à l'efficacité contestée, la Cour des comptes préconise de faire le ménage dans les agences publiques. - imposer de justifier les frais de représentation des conjoints des hauts fonctionnaires (comme les préfets ou préfète par exemple) si ce n'est déjà fait car une légende urbaine dit que les conjoint peuvent dépensé sans justificatifs en deçà d'une certaine somme mais peuvent multiplié les paiement pour atteindre 2000 euros.
|- Communiquer à chaque citoyen, régulièrement, via SS/Mutuelles le récapitulatif de toutes les dépenses de santé et des remboursements dont il a bénéficié (transparence) - Continuer la politique engagée en matière de taxations de GAFAMI et grands groupes et, sur ce point également, à voir par l'uniformisation de la fiscalité Européenne.
|- Concernant l'audiovisuel public (et il faut le maintenir impérativement, sans le dénigrer publiquement...) la contribution des citoyens ne devrait pas servir à recruter puis salarier 4 voire 5 commentateurs pour un même événement sportif comme cela est systématiquement le cas et quel que soit le sport (natation, athlétisme ou comme en témoignent les Championnats du monde ski actuellement) : 2 envoyés spéciaux suffiraient : notre impôt ne doit pas servir à engraisser les potes des journalistes sportifs ni à faire plaisir à untel ! - Fin des logements de fonction dans l'Education nationale (et je suis enseignant !). - Rétablir la taxe professionnelle -lamentablement supprimée en 2011- et les zones franches, seul instrument de développement des quartiers difficiles. - Réduire le nombre de ministres (et de ministères) ; tout nouveau locataire de l'Elysée nous le promet systématiquement en vain. C'est lassant ! On perd en efficacité : pourquoi séparer écologie et agriculture ? c'est abscons ! Moins de ministres = moins d'émoluments et moins de retraites mirobolantes associées. - Rien de justifie non plus les avantages en nature de nos anciens dirigeants : politicien n'est pas un métier pour se servir ! Comme dans les pays scandinaves, le personnel politique doit apprendre à compter un argent qui n'est pas le leur et se rendre comptable de toute dépense, y compris un ticket de métro. A terme, nous sommes les payeurs et, personnellement, je suis exsangue !
|- Concernant l'impôt sur la fortune: le gouvernement devra le moment venu impérativement analyser les résultats de sa politique de suppression, et rendre ces résultats publiques. - Certains corps de fonctionnaires, comme les militaires, se voient bénéficier d'un départ à la retraite qui intervient très tôt. C'est anormal surtout de nos jours. De plus, on les retrouve sur le marché du travail à occuper des emplois tout en touchant leurs allocations retraites. Inadmissible. L'âge de départ à la retraite doit être le même pour tous. - Comment Carlos Ghosn, a t-il pu échapper à l'impôt avec un tel salaire et en étant patron d'une entreprise française, qui plus est avec l'Etat comme actionnaire. C'est inadmissible. Combien d'autres patrons agissent ainsi ? - Toute allocation familiale perçue par la famille d'un détenu, doit être remboursée sur une base progressive par le détenu à partir de sa sortie de prison. - Les APL continuent d'être versée pendant un an pour un détenu. C'est invraisemblable et injuste. La suppression des APL dès l'emprisonnement serait juste et permettrait des économies.
|- Concernant la dette de l'état est ce qu'il ne serait pas envisageable au niveau de l'Europe de faire fonctionner la planche à billets et d'accepter de l'inflation pour en réduire le poids (remise en cause du dogme des 3% de déficit) - Train de vie de l'état : donner des signes forts de diminution des privilèges dont bénéficient les hauts fonctionnaires (ne résoudra pas les problèmes d'équilibre des comptes de l'état mais répondra à une attente de justice sociale) - Aller au bout de la réforme des retraites avec un alignement public privé (l'écart de traitement est intolérable)
|- Concernant la question du déficit : Pour stopper la spirale de l'endettement de l'Etat, il faut viser l'équilibre budgétaire sans attendre d'hypothétiques baisses de dépenses et déclarer solennellement dans la constitution française la règle d'or budgétaire interdisant le vote de tout budget de fonctionnement comportant un déficit. Il faut aussi augmenter la TVA qui passerait de 20% à 25%, comme en Suède et au Danemark (mais moins qu'en Grèce, 27%). Il faut arrêter de parler du déficit de l'Etat en pourcentage du PIB (soit 2 à 3%), et parler de % des recettes fiscales (=25 à 30%), pour aider ainsi les français à sortir de l'anesthésie pour entrer dans la lucidité et la responsabilité. Sanctionner les dysfonctionnements budgétaires nationaux ou locaux afin de responsabiliser plus sérieusement les acteurs et d'éviter les dérives électoralistes. Contrôler les décideurs par une transparence sérieuse et réfléchie, promouvoir les démarches d'entreprises pour augmenter les niveaux de valeurs ajoutées. - Concernant les recettes fiscales Relancer et augmenter la taxe Tobin sur les mouvements spéculatifs, affecter les recettes à une bonification des investissements dans les énergies durables et déchoir de la nationalité (et donc de leurs droits civiques) les exilés fiscaux « obstinés ». Renforcer la fiscalité en faveur de la transition écologique, e.g. : incitation fiscales fortes en faveur de la permaculture, de la rénovation éco-responsable de l'habitat, de véhicules plus sobres- (indice consolidé ‘‘éco-véhicule''), bonus fiscal aux consommateurs justifiant de volumes de vignettes d'achat de « Produit d'Origine Locale » (à créer en concertation avec la Grande Distribution, les représentants de l'UGPME, ceux de l'Agriculture, …) - Concernant la contribution citoyenne aux recettes fiscales : Il faut sortir de l'égalitaire fiscal pour plus d'équité (il est tout de même peu admissible dans notre société de constater que 10% des contribuables payent 70% de l'IR et n'ont le plus souvent aucun accès aux différentes aides qu'ils subventionnent - Concernant la modernisation de l'état : Etendre l'informatisation des services de l'état (projets Accord et Chorus) et réduire les effectifs à juste proportion des tâches allégées. Etendre aussi les accès informatisés des démarches administratives tout en conservant des accès physiques pour les personnes dépourvues d'accès informatique.
|- Concernant la transition écologique la logique fiscale actuelle est de rajouter des taxes pour financer les recherches et développements - Avec le taux de prélèvement subit par le citoyens cette démarche est une démarche punitive - Il faut pour financer la transition écologique que le raisonnement change et que ce financement soit effectué par les industriels et entreprises car il n'y a pas que la pollution Franco/Française la pollution est mondiale - Il ne faut pas rajouter de taxes mais produire des lois qui fixent les niveaux de pollutions admissible et qui seront appliquées au niveau Français EU et mondial - les industriels et entreprises devront respecter ces nouvelles normes et chaque pays interdira de fabriquer ou d'exporter tous produit ne correspondant pas a ces normes.
|- Concernant les impôts en général, résoudre en priorité la question des « travailleurs pauvres ». Il semble impensable aujourd'hui que des personnes travaillant à temps plein ne puisent pas avoir un niveau de vie décent. - Sur la fonction publique : supprimer l'emploi à vie, par conséquent investir dans l'employabilite des fonctionnaires au même niveau que dans le privé pour leur permettre d'ouvrir le champ des possibles, diminuer le nb de fonctionnaires et augmenter les salaires - appliquer à la fonction publique L'ENSEMBLE des règles du secteur privé (ex : interdire les stages non rémunérés)
|- Concernant les jugements rendus par les magistrats, trop souvent les peines affligés sont ridicules. Exemple : rappel à la loi par OPJ pour usage de faux documents et détention de faux documents (faux permis et fausse pièce d'identité). Sans envoyer tout le monde en prison, ce qui serait ridicule, il faudrait au moins une peine d'amende d'un montant minimum correspondant aux frais engagés : nombre d'heures gendarmes, kilométrage effectué pour cette enquête… Pour en être convaincu, une personne qui ne porte pas sa ceinture de sécurité au volant paie 90 € et perd 3 points sur son permis : où est la justice ??? Et les exemples sont nombreux. Les lois prévoient des peines maximales mais pas de minimum, lorsque les infractions sont constituées, poursuivons les auteurs correctement. La justice est censée représenter le peuple : aujourd'hui, on peut se poser la question lorsque l'on prend connaissance des jugements. - Dans le même ordre d'idée, lorsqu'un auteur est condamné à verser des dommages et intérêts à la victime, celle-ci peut demander au service d'aide aux victimes que la justice lui verse cet argent. L'auteur doit théoriquement rembourser la some à la justice. Or, jusqu'à 1000 €, si l'auteur ne rembourse pas, aucune poursuite n'est engagée contre lui. C'est donc le contribuable qui paie en lieu et place du délinquant : c'est totalement inadmissible. - L'étranger en situation irrégulière qui a été reconnu auteur d'un délit ne devrait pas être régularisé. - Les étrangers en situation irrégulière sont trop souvent laissé libre après un contrôle de police ou gendarmerie avec ou sans OQTF : il semble qu'il y ait un certain laxisme à ce niveau. Il faut durcir la politique de gestion des étrangers en situation irrégulière.
|- Conditionner l'IMF à un investissement ( ex. 10 ou 20% de l'ensemble soumis à l'IMF) dans les entreprises françaises payant leurs impôts en France - Remplacer les tranches, c'est à dire le système des seuils, par un calcul individualisé des % (ca doit être possible à l'heure de l'IA)
|- Conditionner la nationalité française au paiement des impôts en France (ou le delta entre les impôts payés à l'étranger et ce qui devrait être payé en France, comme c'est fait aux USA)
|- Conditionner les dotations et autres concours aux collectivités locales à une plus grande maîtrise de leurs budgets en prenant en compte des écarts aberrants par rapport à des ratios définis par types de collectivités (dressés par les chambres régionales des comptes). - Transférer la fonction topo du service du cadastre à l'IGN; - Reconsidérer l'utilité de certaines sous-préfecture ; - Dynamiser la gestion du patrimoine immobilier de l'Etat (aliénation ou réaffectation de bâtiments inemployés ou sous employés).
|- Conserver I.S.F, tant que les pays européens le maintienne. Il faut expliquer le maintient par des exemples concrets pour qu'il soit compréhensible. Sur Arles L'entreprise Gintoli ( 334 millions de chiffre d'affaires) trouve que le Maire la taxe de trop. Elle déménage à 15 kilomètres ( Saint étienne du gres). Pour une entreprise mondiale les distances ou pays ne sont pas des obstacles, seule la rentabilité compte et c'est normal pour la concurrence entre les entreprises(meilleur prix) .
|- Conserver la taxe d'habitation pour les 20% le plus riches (j'en suis..) et bien sûr sur toutes les résidences secondaires où qu'elles se situent et l'immobilier privé à but locatif - .Combattre plus rigoureusement l'évasion et l'exil fiscaux (exit taxe) qu'il s'agisse de personnes physiques ou d'entreprises. - Augmenter la taxe sur les transactions financières - Permettre aux communes de prélever une taxe systématique sur les chiens (sauf chiens d'aveugle) pour financer le nettoyage de leurs excréments. - Exiger que les communes soient moins dépensières pour tout ce qui n'est pas utile : papier glacé pour les bulletins municipaux, réceptions pour les vœux..., feux d'artifices grandioses, fleurissement, jumelages hors d'Europe occasionnant des voyages très coûteux au frais du contribuable...etiImposer qu'il soit toujours bien précisé ce qui est offert par les contribuables et non par le maire ou les élus comme cela est souvent dit de façon très ambiguë.
|- Contrairement à la pratique actuelle, lors du vote du budget annuel de l'Etat, faire voter les ressources avant les dépenses, les secondes ne pouvant dépasser les premières. - Limiter la possibilité de subventionner les associations à celles qui oeuvrent dans les domaines de la santé, du patrimoine, de la culture et du sport. Déterminer par la loi le plafond de subventions qui peut leur être attribué, en fonction de leur objet, du nombre de leurs adhérents et de leur aire géographique d'activité - Supprimer le financement public des partis politiques.
|- Contrôle des arrêts de complaisance. Il faut trouver un meilleur moyen de contrôler car un médecin préfère toujours éviter d'aller à l'encontre de la décision d'un autre médecin. - Lutte contre la fraude à la carte vitale -Lutte à la fraude pour des aides de la CAF - Suppression du Conseil économique et social - Baisse du budget alloué aux députés et sénateurs pour leurs notes de frais + remboursement a posteriori sur présentation de justificatif. - Taxer les revenus de l'économie numérique - Renfort des moyens pour la lutte contre l'évasion fiscale - S'assurer que les sportifs qui portent le maillot de l'équipe de France payent bien leurs impôts en France - Evaluation de l'effet réel de la suppression de l'ISF sur l'économie. Si les résultats escomptés en matière d'investissement dans les entreprises françaises en sont pas à la hauteur des espérances, peut-être pourrait on envisager un système d'exonération à hauteur de l'investissement dans l'économie française...
|- Contrôle renforcé des VSL: ils prennent 3 ou 4 personnes et facturent 3 courses à la SS - pas de TVA à 0% car la baisse ne serait pas répercutée (ex: les restaurants) - durcissement des conditions d'attribution du chômage pour les seniors: augmenter l'âge à 58 ans - durcissement des conditions d'indemnisation chômage entre deux CDD - reculer l'âge de départ à la retraite d'un trimestre par an, idem pour les carrières longues - centralisation des fichiers des aides sociales - suppression des impôts dont le coût de recouvrement est supérieur aux recettes - suppression de 200 des 450 niches fiscales - suppression du Conseil Economique Social Environnemental - stabilité fiscale - pas de rétro-activité fiscale - revalorisation du plafond des successions (ou suppression) et diminution de la durée de 15 à 10 ans - revalorisation des seuils de l'assurance-vie - diminution des frais de mutation - prime Macron: les salariés des entreprises les mieux loties auront droit à la prime (en plus de leur participation, intéressement, CET, CE, 13éme ou 14ème mois...), et ceux des petites entreprises n'auront rien - contrôle des retraités vivant à l'étranger et qui reviennent se faire soigner en France - exonération de la plus-value sur la vente de la résidence principale limitée à 2 ou 3 fois.
|- Contrôler plus sévèrement les dépenses inutiles dans les services de l'Etat. Les élus doivent montrer l'exemple. Ils doivent être soumis aux mêmes règles que les citoyens de base (pensions, taux d'imposition, durée d'activité prise en compte pour la retraite, prélèvements sociaux, frais professionnels ...). - Réprimer plus sévèrement les méfaits de fraude fiscale avérée. - Suppression totale des régimes spéciaux.
|- Contrôles d'embarquement et de débarquement dans tous les aéroports, qu'ils soient publics ou privés, afin d'enrayer la circulation de l'argent sale, le détournement d'argent, les trafics illicites en tous genres, et l'accroissement des richesses des plus riches ! Certes ils pourront toujours passer par voie maritime ou terrestre mais au moins on ne leur faciliterait pas la tâche ! - Contrôle de l'utilisation de l'IRF. Frais de mandat remboursés uniquement sur justificatif. Interdiction des « coups de pouces » aux électeurs quelque soit leur situation : ce n'est que, au mieux de la charité (insécurisante parce qu'elle dépend entièrement du bon vouloir du « bienfaiteur »), au pire de l'achat de vote.
|- Contrôles très stricts des retraites des expatriés: sont-ils encore vivants ou non! - Diminuer les indemnités de chômage tous les trois mois, mais revalorisations si gros efforts de recherche démontrés. - Suppression définitive des indemnités de chômage au bout d'un an! - Contrôler les chômages à répétition indiquant des truquages manifestes!
|- Corriger les failles du système pour limiter les abus et la fraude. - Davantage de transparence sur les dépenses. - Avoir plus de visibilité sur le système de retraite à long terme -> les jeunes qui paient aujourd'hui ne sont pas sûrs d'avoir une retraite demain.
|- Cour des Comptes: ses avis doivent être contraignants et suivis de mise en conformité - Retraites: mettre fin aux régimes spéciaux . aligner tout le monde sur les même règles : 1 € cotisé = xx points et même âge de départ à la retraite - Mettre fin au régime des intermittents du spectacle lors sauf s'ils s'autofinancent - Impact financier des normes: suppression hardie , courageuse et drastique des normes qui étranglent finacièrement le pays et virer tous les technocrates à l'origine de ces normes ( double économie) - Suppression de la multitude des petites taxes .. Il y a parait-il même une taxe sur les cabanes de jardin.
|- Cours des comptes : Obligation de correction des anomalies constatées dans les rapports, s'inspirer par exemple du modèle anglais avec des auditeurs mixtes publiques et privés. Obliger les responsables des dérives identifiées à rendre des comptes devant le parlement et le sénat. - Supprimer les avantages donnés aux anciens présidents - Supprimer les comités dits théodule, les rapports parlementaires inutiles, les voyages inutiles des parlementaires, baisser les frais de courriers dépensés par les parlementaires ( 2millions d'euros.....) , favoriser le numérique en générale s'assurer que le parlementarisme gère son budget au plus juste , en finir avec le ca coute rien c'est l'état qui paie - Revoir les rémunérations des hauts fonctionnaires ainsi que les avantages en nature tels que logements - Diminuer le train de vie de l'état et des collectivités locales : - Appliquer la même logique que dans le privé ou tout avantage en nature est taxé, les remboursements de frais plafonnés - S'inspirer des pratiques instaurées dans les démocratie nordiques - Ne plus renflouer le budget des cantines des parlementaires, (ajuster les menus proposés ou les tarifs en conséquences), voitures de fonctions, assistants -Alléger et supprimer les agences gouvernementales et académies qui représentent une part importante du budget de l'état et dont la l'utilité et l'efficacité pour la collectivité sont douteuses (épinglées régulièrement par la cour des comptes et les journalistes d'après la presse 1244 agences et organismes 450000 fonctionnaires 50 millards d'euros de dépenses..... c'est probablement une mine d'économies substantielles ! * trains de dépenses importants et indécents, * manque de contrôles * refuge des hauts fonctionnaires et pantouflages divers et variés * productivité inexistante et absentéisme - Indexer les retraites sur l'inflation : les retraités ont cotisé toute leur vie, ne pas revaloriser leur pension et un vol manifeste et crée un grand sentiment d'injustice. - revoir les conditions d'attribution des concessions d'autoroutes qui paraissent anormalement avantageuses pour les concessionnaires (on peut penser que ces attributions bénéficient à une certaine catégorie de personnes par le biais des dividendes ou des participations croisées dans les conseils d'administration) il faut diminuer le poids financier des péages (s'inspirer de la situation en région Bretagne) , mais taxer les véhicules étrangers (poids lourds et autos)
|- Création d'un contribution sociale sur les transferts de capital à titre gratuit (héritages et donations) pour financer l'autonomie. - Il n'est pas nécessaire d'envisager de faire payer un impôt même minime par chaque citoyen, en effet la CSG joue déjà ce rôle. Son existence garantit le financement de la SS-santé mais elle est de fait un premier niveau d'impôt sur le revenu et elle aboutit à ce que chaque citoyen participe à la solidarité nationale. Pourquoi ne pas créer une CSG-entreprise pour que les entreprises participent à cette solidarité nationale par une contribution qui remplacerait la cotisation sociale patronale sur les salaires pour la santé par une contribution non fondée uniquement sur les salaires?
|- Création d'un salaire maximum dans les entreprises privées et publiques (10 x le salaire minimum par exemple) - Loi sur la limitation des intérêts servis aux actionnaires avec la règle : 33 % des bénéfices aux salaires, 33 % des bénéfices aux actionnaires , 33 % des bénéfices à l'investissement - Interdiction des parachutes dorés, retraites dorées, primes pour les patrons qui licencient, et autres avantages ... (les patrons ont déjà un salaire pour leur mission) - interdiction des parts variables dans les salaires - transparence totale des salaires des dirigeants d'entreprise (voire de tous les employés) : publication de tous les salaires - valorisation importante de l'apprentissage - Interdiction de la publicité dans le service publique (radios et télévisions) - égalité totale des salaires homme/femme - remplacement de la publicité par de la promotion écologique (sponsorisée par les entreprises qui citerons seulement leur noms) - mesures vraiment efficaces d'interdiction des paradis fiscaux et de la fuite des capitaux : annexion pure et simple des paradis fiscaux à nos frontières : Monaco, Andorre, .... et tous les autres !) - Taxation des GAFA au même niveau que toutes les entreprises. - création de réseaux sociaux européens, pour couper l'herbe sous le pied des GAFA - TVA la même pour tous : par exemple : la restauration rapide ne doit pas être favorisée. Mac Do doit être taxé de la même façon que la restauration française)
|- Création d'une taxe sur le kérosène reversée à la transition écologique. - Création d'une taxe carbone Européenne sur les poids lourds reversée au féroutage. - Création d'un système de taxe / aide sur les recettes des logements locatifs pour inciter les propriétaire à isoler leurs logements mis sur le marché locatif. - Accélérer la fermeture des centrales nucléaires pour dégager du budget pour investir massivement dans les renouvelables Arrêter les aides aux énergies non renouvelable.
|- Création de 2 tranches supplémentaires pour les revenus considérés comme riches soit supérieurs à 72000 E/an - Abaissement du nombre de parlementaires et sénateurs, création d'une autorité de contrôle indépendante des dépenses. - alignement des pensions retraite sur l'augmentation moyenne des salaires. - réforme des statuts dévolus aux anciens Présidents de la République. - Diminution du nombre des AAI et API, élimination des doublons et autorités non pertinentes (économie de milliards d'Euros) - Diminution dragstique du nombre d'agences de contrôle (plus de 1224 dont l'utilité est contestée, et grèvent le budget de l'Etat de plusieurs dizaines de milliards d'Euros annuellement.) - Réduire le millefeuilles administratif. supression du conseil départemental ou régional, diminution du nombre de salariés dans les collectivités territoriales avec création d'une autorité de contrôle active des dépenses -.
|- Création de Monnaie pour la France (cf Islande) - Arrêter de payer les intérêts de la fausse dette de la France - Taxer les Gafas - Lutter réellement contre la fraude fiscale -Retablir l'ISF - Arrêter de donner aux oligarchies et banques - Stopper immédiatement les dépenses indécentes du gouvernement et des parlementaires (moquette, vaisselle, coiffure, beauté, vêtements, logement, appareil électronique, salaire fictifs aux conjoint qui ne travaillent pas) - Vendre une grosse partie des véhicules présidentiel (avions, cargo, voiture - Éliminer TOUT les avantages du gouvernement (chèque bonus, logement de fonction, gasoil ou essence, achat tablette, véhicules, frais de repas, ou de déplacement.... PLUS DE TRANSPARENCE SUR LES DÉPENSES - Arrêter avec la théorie du ruissellement - Appliquer les mêmes lois pour tout le monde !!! Surtout sur l'héritage je vois pas pourquoi après le décès d'un président ou parlementaire les enfants et les conjoints doivent avoir un pourcentage indécentes sur le salaire... - Arrêter de payé des sommes indécentes aux anciens présidents et parlementaires - Caper le salaire du gouvernement/parlementaire à 7000 euros - Diminuer le nombre de parlementaires - Arrêter de dépenser des sommes astronomiques dans les armes contre les manifestants.
|- Crédit Impôt Recherche: beaucoup de biais font qu'il alimente de facto assez peu/mal la recherche, alors que les organismes de recherche(CNRS, CEA, ...) ont vu fondre leur financement par les tutelles => réorienter une partie de cet argent en direction des laboratoires.
|- Créer au sein d'un Ministère ( Affaires Etrangères ou autre, peu importe) un service d'Intégration des Migrants doté d'un budget spécifique et d'un personnel dédié s'appuyant également sur l'Associatif, pour mettre en place un grand programme structuré d'Accueil (logement décent, nourriture, etc...), d'Education (langue française, instruction civique sur notre République, etc..), de Formation à un métier en tenant compte au cas par cas des spécificités de chaque Individu, et d'Aide à la recherche d'un Emploi avec des mesures incitatrices mises en place auprès des Entreprises pour le inciter à l'embauche de ces populations. Voilà aussi à quoi pourrait servir le rétablissement de l'ISF... et cette priorité qui va dans notre intérêt à moyen terme (car ce phénomène migratoire prioritaire touchant ceux qui fuient leur pays pour des raisons écologiques ou humanitaires va évidemment s'accentuer tant qu'on aura pas réglé ces sujets à leurs origines..!) doit être une Priorité de notre Nation et de l'ensemble de l'Union Européenne. Si l'ISF n'y suffit pas, financer le budget de ce service via une augmentation des impôts des 20% des français les plus riches ( SOLIDARITE).
|- Créer des outils afin de mesurer l'efficience des crédits alloués - Numériser le maximum de procédure afin de réduire les coûts - Diminuer le nombre de fonctionnaires, augmenter leur productivité, les former au multi tâches, modifier leur statut afin de retirer l'emploi à vie, créer des indices de performances au même titre que dans le privé (entretien individuel avec objectifs à atteindre) - Diminuer le nombre de strates (mille-feuille administratif) - Externaliser certaines parties telles que l'entretien des parcs & jardins (cela nous permettra d'éviter de voir des agents territoriaux arrosant des parterres de jardin alors qu'il pleut)
|- Créer des postes supplémentaires de contrôleur du fisc, du travail et de contrôle vétérinaire - - Des milliards de crédits d'impôt pour la compétitivité et l'emploi (CICE) sont accordés à des entreprises dont celles du CAC40 : obligation d'une évaluation annuelle des résultats obtenus, en terme d'emplois créés et d'innovation - - Suppression de la taxe d'habitation pour tous - - Cotisation chômage : cesser de faire croire que les chômeurs sont des tire-au-flanc. 340 000 emplois ont été créés en 2017 (année record) contre ~2 000 000 de chômeurs indemnisés par Pole Emploi. Trouverait-on 1 660 000 emplois en traversant la rue ? - - L'état doit reprendre les toutes les concessions des autoroutes car les autoroutes ont été payées avec l'argent du contribuable et rapporte aujourd'hui de l'argent aux privés - - Ne pas vendre les aéroports qui sont les frontières de la France (question de sécurité nationale) et aussi pour les mêmes raisons que les autoroutes - - Ne pas vendre la SNCF aux privés pour les même raisons que pour les autoroutes et les aéroports.
|- Créer la notion de « patriotisme fiscal ». Toute personnes habitants et travaillant dans le territoire nationale se devra de payer un impot. - Imposer tous les citoyens sur leur revenus quel que soit leur montant même minime pour que les personnes imposées n'aient pas le sentiment d'être les seules à être imposées sur leur travail et faire prendre conscience aux personnes ne payant pas actuellement d'impôt sur leur revenu créer de la non gratuité des services publics et créer ainsi une meilleure cohésion nationale. - Lisser les taux d'imposition pour les rendre plus progressifs et ne plus utiliser de seuils afin de ne plus passer brutalement sur un seuil très supérieur (ou très inférieur) quand les revenus évoluent, ou d'être soumis ou non à un impot à l'atteinte d'un seuil alors qu'on ne l'était pas à quelques euros près ; - Créer un taux de TVA réduit pour inciter à la consommation des produits nationaux ; - Créer un taux de TVA supérieur sur les produits importés afin d'inciter à l'achat de produits français et l'implantation d'entreprises en France ; - Taxer les transactions financières et trouver des mesures pour limiter la spéculation ; - Remettre à plat la fiscalité en France pour réduire les inégalités et rendre les impôts plus visibles et compréhensibles. Il est impossible actuellement de connaître le montant d'impôts que l'on paie (entre l'impot sur le revenu, la TVA, les impots locaux… etc) ;
|- Créer un cadre légal donnant une force aux indépendants face aux entreprises pour faire respecter les engagements qu'elles ont pris, en particulier financiers. Ex : procédure judiciaire simplifiée et rapide pour faire exécuter les règlements dus et impayés. Indemnités pour préjudice dissuasives. - Les déchetteries : revoir le concept : les gens doivent à la fois trier et porter les déchets, et à la fois payer ... où est l'échange équilibré ? Les déchetteries reçoivent à la fois de ceux qui apportent les déchets et de ceux qui viennent les chercher pour les transformer ... Il y a une erreur dans le système. Les gens qui apportent les déchets devraient être payés pour cela à la quantité de déchets et à la qualité du tri (même pour de faibles sommes). Ainsi, on ne verrait plus de dépôts sauvages dans nos campagnes et dans nos rivières.
|- Créer un impôt sur la surface totale de la maison, de l'appartement, du commerce ou de l'entreprise, et cela par rapport aux nombres de personnes occupants en permanence le lieu. - Expliquer que l'année blanche, c'est cadeau, car certains états ont fait payer cette année soit en une ou plusieurs fois ce rattrapage. - Créer un site où serait publié les revenus de tous les élu-e-s de la nation - Obliger toutes les collectivités à publier en intégralité leur budget avec les explications détaillées.
|- Créer un livret écologique défiscalisé (type livret A) qui permettrait d'un côté un placement rémunéré et défiscalisé et de l'autre des prêts à bas taux pour la transition écologique des biens des particuliers (habitation principale, voiture propre). - Réduire les dépenses publiques et la dette de L'État Français car depuis 40 ans ce pays fait n'importe quoi, nous n'avons aucune visibilité pour notre avenir et celui de nos enfants.
|- Créer un montant maximal pour le prix du loyer. Ce prix pourra être réévalué chaque année en fonction du salaire moyen des citoyens. Ceci pour facilité la vie des citoyens, faciliter le lancements des nouvelles entreprises et ainsi relancer l'économie. - Diminuer les charges pour les 3 premières années de la création d'entreprise. - Instaurer un revenu maximum - Transparence des dépenses de l'État.
|- Créer un site accessible par tous les citoyens sur lequel il serait affiché en temps réel les dépenses de l'état, rubrique par rubrique ainsi que les destinataires des fonds versés. tout cela pour une transparence fiscale !
|- Créer une distinction / une médaille distinguant le paiement de l'impôt (exemple : 100k€ atteints dans une vie donne le 1er grade de chevalier, 1m€ atteints donne le second grade de commandeur, etc.) - Mettre en place une dotation universelle en capital de 10k€ à 18ans (coût : environ 7mds€ / an). Une variante moins coûteuse et de le faire sous forme d'avance sur héritage (lorsque un individu touche un héritage, s'il en touche un un jour, il rembourse à l'Etat l'avance sur héritage qu'il a reçu à 18ans)
|- Créer une task force pour éviter la fraude aux impôts à tous les étages de la société - L'état et les élus de la république doivent être exemplaires et transparents sur l'utilisation de l'argent public - Il faudrait potentiellement supprimer ou réformer certaines niches fiscales qui n'ont plus de sens - Il faudrait réformer l'impôt sur la redevance TV. La Télévision peut être regardée sur internet et certaines émissions sont reprises sur Youtube (même via une carte TV sur un ordinateur). En conséquence, la notion de payer la redevance si vous avez ou non un poste de télévision est trop dépassée. Il faut créer une redevance numérique 2.0. - L'état demande beaucoup d'effort à la société civile. Cependant, il doit également montrer l'exemple en retirant certains privilèges / avantages ou certaines protections sociales aux élus de la république . Les efforts doivent êtres faits par tous sans exception. Il faut remettre à tous les étages les notions de liberté, égalité, fraternité qui caractérisent notre république et notre démocratie. Il en est de même pour les impôts.
|- Créer une taxe sur le boursicotage. - Faire un emprunt pour nationaliser les autoroutes en indemnisant les sociétés à minima, puis baisser le prix des péages quand l'emprunt sera remboursé pour assurer l'entretien. - Lutter contre l'optimisation fiscale en harmonisant les taux européens, puis taxer les entreprise étrangères sur leur chiffre d'affaire réalisé en France - Limiter les échelles de salaire (tout compris) de 1 à 30 dans le privé et de 1 à 10 dans le public.
|- Créer une taxe sur les dépenses somptuaires comme par exemple les bateaux de plaisance, les grosses cylindrées .... Sans pour autant menacer les filières économiques. Elle pourrait être affectée à la transition écologique et au remboursement de la dette. - Revoir les exonérations sur les oeuvres d'art. Faire attention à ce que l'art soit protégé est important. Cependant, le système arrive à un point que la côte de certaines oeuvres d'art est déconnectée de la réalité ... - SURTOUT RENFORCER LA VIGILANCE ENVERS LES MARCHES FINANCIERS CAR UNE AUTRE CRISE FINANCIERE SE PREPARE.
|- Créer une vignette pour les poids-lourds étrangers qui utilisent les routes et autoroutes en France. - Ne pas privatiser ni ADP ni FdJ, dont les bénéfices touchés par l'État pourraient servir à financer l'innovation. - Lancer un plan SÉRIEUX de réduction des finances publiques. S'appuyer sur l'expérience de grandes entreprises françaises qui ont eu - Mettre en place la transparence des dépenses de tous les parlementaires et membres du gouvernement. - Mettre en place des règles claires et publiques pour tous les parlementaires et membres du gouvernement, définissant quelles dépenses peuvent faire l'objet d'un remboursement. - Supprimer la cagnotte des parlementaires, dont ils peuvent disposer à loisir et sans justification.
|- Cumul des retraites de la fonction publique et du monde politique. Plafonner ces retraites à 15000 € Net pour arrêter ces privilèges et le gaspillage de l'argent des contribuables. - Supprimer les postes Hors cadre des ministères, des Préfets et autres…. - Créer des conditions moins favorables pour les exilés fiscaux des particuliers dont les revenus sont générés sur le sol français: retraites, pensions, rentes, loyers. Imposition normal de ces revenus et paiement des soins médicaux à 100 %, suppression de la carte vitale. - Supprimer l'ENA qui ne génère que des fonctionnaires déconnectés de la réalité économique des entreprises et du marché. - Supprimer le Conseil économique et social qui génère des rapports que personne ne lit - Rendre obligatoire l'application des recommandations de la Cour des comptes ou supprimer la Cour des comptes - Réduire à 250 le nombre des députés et à 100 celui des sénateurs et en les faisant siéger qu'à l'Assemblée nationale - Réduire les privilèges des anciens premiers ministres, présidents de la République et les supprimer complètement après 10 ans - Dégraisser et supprimer des couches du millefeuille territorial, régions, départements, communes - Restaurer l'exemplarité de l'État...etc.
|- D'ABORD éviter de faire se dresser les français les uns contre les autres - Ayez le courage de faire les réformes en profondeur nécessaires, notamment celles expliquées en long et en large par la Cour des Comptes. - Ayez le courage de réformer le cadastre. - Ayez le courage de réduire le train de vie des administrations (état, conseil régional, conseil général etc) : logements de fonction, voiture, personnel, vêtements, amendes, vacances etc). Prenez exemple sur les entreprises dans lesquelles toutes les dépenses doivent être justifiées et ne sont pas systématiquement remboursées (!) - Ayez le courage de faire sauter les privilèges des parlementaires/des élus/des fonctionnaires. - Ayez le courage de faire payer l'IR à tout le monde plutôt que d'appauvrir et d'assécher les classes moyennes supérieures. - SURTOUT ne laissez pas s'installer cette idée que l'ARGENT est le fruit de la chance alors qu'il est le fruit du TRAVAIL.
|- D'accord pour payer des impôts, mais que ceux ci soient employés à juste titre et non pas dans des réformes constantes inutiles et dispendieuses - Arrêter de taxer à outrance les classes moyennes et taxer plus les 5% de la population la plus riche.
|- DECLARATIONS FISCALES : pour les impôts qui ne sont pas prélevés à la source et donnent lieu à déclaration, établir des imprimés beaucoup plus simples et rédigés avec un vocabulaire qui ne nécessite pas d'être un spécialiste de la fiscalité pour être compris. - REDUIRE la DETTE : oui. Mais pas en vendant des biens nationaux qui rapportent et/ou sont stratégiques. - Prendre réellement en compte les avis de la Cour des comptes. - AUTOROUTES : renationaliser progressivement les autoroutes: remboursement par l'argent des péages et la taxation des véhicules non européens (cf. Suisse)
|- Dans la fonction publique, introduire la gestion par projet avec notion de pilotage par la valeur et les délais - Dans la fonction publique, privilégier la gestion par projet d'investissement vs la gestion budgétaire de fonctionnement (c'est-à-dire optimiser la dépense de fonctionnement et favoriser la dépense d'investissement)
|- Dans le cadre des dons aux associations, syndicats, partis, il faudrait avoir la possibilité d'orienter une partie de ses impôts - la même somme pour tous - vers un ou plusieurs secteurs en particulier car actuellement il s'agit d'une déduction fiscale plafonnée qui ne profite qu'aux plus fortunés. - Au niveau local, il devrait y avoir un impôt par collectivité pour savoir vraiment ce qu'on paye à la commune, à la Communauté de communes, au département, à la Région.
|- Dans le monde agricole : Le prix des ressources agricoles doivent assurer la rétribution équitable du travail des agriculteurs. Il faudrait réduire l'écart entre le prix payé aux agriculteurs et ceux payés par les consommateurs en discutant avec les distributeurs. - Tickets restaurants : pouvoir les utiliser quand on veut, partout en France, sans nombre limite (un carnet n'est pas inépuisable) - relimiter certaines routes départementales à 90kms/h. Le passage à 80 kms/h peut même être dangereux sur certaines voix avec des poids lourds qui arrivent vite et obligent à accélérer. - dépenses publiques : limiter tous salaires payés par des dépenses publiques (élus, fonctionnaires, contractuels...) à 4000 euros net. Obligation de justification de TOUS les frais pris sur l'indemnité représentative des frais de mandat ; Si tout n'est pas utilisé, ça retourne dans les caisses de l'état ou doit servir à monter des projets concrets sociaux, culturels, à but de protection environnementale...) . Réduire les avantages des Présidents de la République à la retraite petit à petit. - un dernier point un peu éloigné des impôts : il devrait y avoir un barème de rémunération minimum au moment de l'embauche non seulement en fonction de l'activité mais aussi du niveau d'étude (je suis bac+5 et gagne moins de 1300 euros net par mois (prime d'activité comprise), pour un travail passionnant, certes, mais après plusieurs années d'études : cela n'est pas normal... Je ne demande pas un salaire mirobolant, mais compte tenu d'une formation en Master et d'une expérience de quelques années, un salaire de 2000 euros net mensuel me paraîtrait juste. - obliger les membres du gouvernement à faire un stage d'au moins une semaine avec les minima sociaux.
|- Dans une entreprise le salaire le plus élevé ne peut pas être 20 fois supérieur au salaire le plus bas. - Le livret A devrait être revaloriser au cout de l'inflation.
|- Davantage de justice fiscale en faisant contribuer tous les citoyens en fonction de leur moyen certes mais sur chacun participe - Suppression des privilèges des parlementaires, ministres, hauts fonctionnaires et grands patrons. - Réforme et alignement des régimes de retraite des fonctionnaires, régimes spéciaux et régime général.
|- De façon très pragmatique il faut légaliser et taxer le cannabis Créer et organiser cette filière afin de limiter les abus( de la production par des agriculteurs locaux aux coffee shop) - légaliser uniquement les maisons closes cogérées comme en suisse où c'est permis et les taxer en mettant des limites ( superficie, nombre de filles ) pour éviter les abus - taxer les camions aux frontières qui rentrent par la route sur le sol français et ne pas taxer ceux qui arrivent par feroutage sncf pour pouvoir plus investir dans ce système de transport.
|- De manière générale il n'y a pas de boucle de contrôle ni de rétroaction vraiment efficace. Un exemple: le CICE doit avoir aidé à créer des emplois: combien ? Est-ce a la hauteur des sommes dépensées ,s'est-on posé la question de mesurer parmi ces emplois créés combien l'auraient été de toute façon? car il faut bien des salariés pour produire. 	- Taxer les entreprises sur les travailleurs déplacés afin d'alimenter un fond d'aide aux pays Européens qui tardent à avoir des protections sociales efficaces. 	- Taxer les entreprises ayant recours à trop de contrats courts. ( souvent les mêmes personnes qui n'osent pas faire requalifier leur emploi….) 	- Les entreprise cotées en bourse devraient respecter 1/3 dividendes 1/3 investissement 1/3 redistribution. ( 1/3 n'est pas forcément le bon % mais il a le mérite de faire comprendre le mécanisme) 	- Aucun mécanisme ne doit être considéré comme mis en place s'il n'a pas d'objectif quantifiés, de méthodologie de contrôle, de boucle de rétroaction. Sinon c'est du vent.
|- Demander aux chômeurs une contribution d'intérêt général. La recherche d'emploi, pour l'avoir connu, n'occupe pas une semaine pleine. Quelques heures par semaine pourraient être demandées aux chômeurs pour contribuer aux activités d'une association ou d'une collectivité. Cela permettrait aussi aux chômeurs de garder un lien social et une activité. - Plus de contrôle des chômeurs. Malgré ce que les bien pensants disent, beaucoup de personnes profitent du chômage. Et ce sont les termes employés par des personnes que je peux connaître et qui sont tout à fait apte à travailler.
|- Demander une contrepartie réelle et vérifiable aux 1-2% les plus aisés : crédits d'impôt/baisse de l'ISF à condition d'investir directement dans l'économie ou la culture française (achat de parts dans des start-up/PME françaises, achats d'actions sur les marchés primaires dans l'économie française ou au minimum européenne, contribution directe à la restauration du patrimoine français, mécénat d'artisanat ou d'art, investissements dans la recherche scientifique…). Pour toute autre utilisation à des fins personnelles de leur argent, taxation/imposition complète. - Peines exemplaires pour les 1-2% surpris à frauder au fisc ou aux aides sociales (cf. millionnaires dans des logements sociaux!!!). Zéro tolérance. - Arrêtez de nous prendre pour des idiots en parlant des 10% les plus riches, alors qu'on entre cette catégorie en étant célibataire et en gagnant 2000 euros de salaire mensuel. Toute mesure qui s'applique aux 10% les plus riches vient en réalité étouffer ceux qui sont dans les centiles 90-95 et qui ne sont que des classes moyennes (et qui pourraient justement investir ou prendre le risque de monter des entreprises), alors que ceux qui se situent dans les derniers 5% ont largement les moyens de se remettre du surpoids (ou même de le contourner).
|- Demander à l'État d'équilibrer ses budgets chaque année. - Établir une fiscalité nationale plutôt que des conventions fiscales avec chaque pays étranger. - Limiter dans le temps les pensions des Présidents, Premiers Ministres et Ministres - Suivre les conseils de la Cour des Comptes quand ceux-ci sont pertinents et dans l'intérêt général.
|- Depuis trop longtemps, sous prétexte d'acheter la paix sociale, notre pays a fermé les yeux sur les abus dans de nombreux domaines. Aujourd'hui les tricheurs s'en sortent mieux que les travailleurs. Le travail doit être valorisé, ceux qui font le choix de ne pas travailler car ils perçoivent suffisamment d'aides pour rester chez eux ou effectuer du travail dissimulé doivent être sanctionnés. Les entreprises et les artisans ne trouvent plus de personnel car à chaque proposition de CDI, il est répondu qu'il est plus intéressant de rester à son domicile. Notre président l'a dit : nous avons des droits mais aussi des devoirs. La solidarité doit être faite par tous. Nous sommes tous riches de quelque chose. Il y a ceux qui gagnent suffisamment bien leur vie en se levant le matin pour aller travailler et il y a ceux qui ont du temps car ils ne travaillent pas. Avoir du temps c'est aussi avoir du capital. Chacun doit pouvoir donner une partie de ce qu'il a. Je propose que tous les demandeurs d'emplois qui n'ont pas trouvé de poste après 1 an soient dans l'obligation de participer à des travaux d'intérêts collectifs. 1 jour par semaine au service de la commune. Cela permettrait de réhabituer cette population à se lever la matin en ayant un but pour la journée. Cela remettrait des personnes dans le monde du travail et pourrait recréer du lien entre les populations. Et enfin, cela apporterait un soutien conséquent aux collectivités qui depuis des années ont perdu des dotations de l'état et en même temps doivent assumer des charges supplémentaires. ex : l'interdiction d'utiliser les désherbants oblige les communes à moins bien entretenir ... - Certaines personnes perçoivent des allocations pour les aider pour la rentrée scolaire ou pour Noël. A côté de cela, ils sont nombreux à utiliser cet argent pour autre chose que l'éducation de leurs enfants. Certains ne payent même pas la cantine. Nourrir les enfant n'est il pas la priorité ? Je propose que les allocations soient supprimées pour prendre en charge les frais de cantine pour tous. -
|- Des charges patronales qui évoluent en fonction de l'âge des salariés pour solutionner l'embauche des jeunes et des seniors. Je m'explique ; les charges patronales sur les salaires payées par les entreprises pourraient suivre une courbe de Gauss et accompagner l'âge du salarié, à savoir un taux très faible pour les jeunes qui entrent dans la vie active et qui progresse au fur et à mesure des années, se stabilisant entre 30 et 50 ans et qui diminuent après 50 ans jusqu'à la retraite. Les entreprises trouveraient alors un avantage à embaucher des jeunes et éviteraient de licencier des séniors qui coûtent trop cher en fin de carrière, puisque la fluctuation des charges sociales patronales viendrait d'une part compenser en quelque sorte le manque d'expérience des jeunes à l'embauche et gommer d'autre part le surcoût d'un sénior lié à son salaire de fin de carrière.
|- Des obligations d'entretiens (écoles, routes...) devraient être faites en retour des impôts versés. Une commune devrait avoir par exemple un % imposé de routes entretenues par an, d'écoles repeintes, etc...et ce en fonction de l'impôt collecté par habitant selon la situation - Ces obligations pourraient s'appliquer à tous les collecteurs d'impôts selon leurs compétences d'intervention.
|- Des taxes sur les ordures ménagères indexées sur le poids (plus j'ai de déchets plus je paye) - Taxation des transports et moyens de transports indexés selon leur impact sur l'environnement. - Taxation des revenus des PDG Français en France. - Taxation des entreprises internationales qui font leur CA en France (ex: GAFA)
|- Dette publique: ne devrait-on pas avoir une profonde analyse de la situation ? Comment en est-on arrivé là? comment s'en sortir sans un accroissement de la seule politique de rigueur qui n'est pas à même d'apporter le remède. N'y a t-il pas d'autres solutions à inventer pour le financement de l'état plutôt que de continuer à passer à 100% par les banques ?
|- Diminuer TVA sur produits de nécessité + augmenter la TVA sur les produits de luxe pour compenser la perte pour l'état. - Supprimer la Taxe d'habitation pour 100% des Français, quelque soit les conditions de revenus. - Supprimer les avantages des représentants de l'état (ministres, députés, etc ...) comme la prime de présence à l'assemblée, la primes de logement ou logement physique, la primes d'habillement, la voiture de fonction, la personnel de maison ou la chauffeur, etc ....) - Diminuer le nombre de fonctionnaires dans l'administration Régionale, Départementale, etc ..... La mise en place d'outils informatiques facilitant les démarches doit être au service de la productivité et de l'efficacité. - Instaurer un impôt sur le revenu minimum, même faible, pour que 100% des Français participent à l'effort commun quelque soit les revenus et l'origine de ces revenus (allocations chômage, parent isolé, RSA, etc..) - Cesser de focaliser les impôts sur le revenu uniquement que 40% de la population qui est systématiquement lésée.
|- Diminuer drastiquement le nombre de fonctionnaires. - Réforme des retraites des fonctionnaires : alignement impératif sur celle du privé, idem pour la réversion - Revoir le statut des fonctionnaires : seuls le régalien doit avoir ce statut - Etudes de médecine gratuite : pour remédier aux déserts médicaux, obliger les jeunes diplômés de servir l'Etat durant 5 ans dans les maisons médiacles, poste rémunérés par l'Etat. - Etablir une TVA plus élevée sur les grosses cylindrées (nbre de cheveaux à définir) - Etablir une TVA plus élevée pour les produits de luxe - Oeuvres d'art : supprimer cette niche fiscale. Rentrer les montants dans l'IFI et faire payer des plus-values à la revente. - IFI : oui sur les gros détenteurs d'immobilier, pas sur les petits qui se sont constitué un petit complément de retraite et qui ne demanderont pas l'aide de l'Etat une fois qu'ils seront en maison de retraite. - Imposer les fonctionnaires européens sur leur salaire,chacun dans son pays d'origine, c'est la moindre des choses - Imposer les parlementaires sur la somme totale de leurs indemnités - Subventions au cinéma et culture : trop de subventions dans ces domaines sans justification artistique -revoir le statut des intermitants du spectacle - Réduction des chaînes de télé publiques à 3 maxi. Diminution des subventions culturelles au médias privés en particulier aux chaines de TNT de recyclage.
|- Diminuer drastiquement les Effectifs du Sénat. Réduire le nombre de Ministres et Secrétaires d'État. - supprimer le CESE –(conseil économique social et environnemental )qui ne fait pas grand chose si ce n'est être une planque à copains... - Réduire de plus de la moitié les Députés (200 suffiraient) ainsi que les Elus des Collectivités Territoriales et les Conseillers Régionaux. - Installer un pointage à l'Assemblée Nationale afin que chaque Député ne soit payé qu'en fonction de sa Présence.(pas de son Travail faut pas rêver) - Interdire réellement le Cumul des Mandats et le Cumul des Retraites. Retraite limitée à 10000 € ne tenir-compte que du seul dernier Échelon franchi, comme pour les autres Français ! - Pour les Non-Réélus, (y compris les anciens Présidents) supprimer Protections policières, Chauffeurs et autres Avantages. Et avant de quitter le Navire interdire la distribution de Postes tous azimuts aux copains pour les planquer gratuitement - Réduire le nombre de Parlementaires Européens, et la masse de Fonctionnaires aux Responsabilités fantômes avérées et autres Conseillers qui n'en ont que le nom sans rien faire !
|- Diminuer drastiquement les dotations aux migrants extracommunautaires qui sont souvent supérieures à des retraites qui elles ont été cotisées toute une vie par les citoyens, et supprimer l'AME. Pour rappel, l'immigration extracommunautaire nous coute plus de 30 milliards d'euros sans contrepartie et l'AME 1 milliard d'euros! - Supprimer les subventions aux ONG (associations) qui dénigrent en permanence les actions de la France mais qui profitent de ses subsides (cela s'appelle cracher dans la soupe). - Supprimer les subventions aux syndicats qui ne doivent être financés que par leurs adhérents. - A l'instar du Danemark et des Pays Bas, instaurer un forfait pénitentiaire de 16 euros à chaque détenu (comme le forfait hospitalier) pour compenser leurs frais de repas. Cela rapporterait plus de 408 millions d'euros par an sur la base de 70000 détenus. - Supprimer les avantages exorbitants des intermittents du spectacle dont le coût dépasse 1 milliard d'euros. - Diminuer drastiquement le train de vie de l'Etat: baisser les salaires du Président, des ministres, des parlementaires et de la haute administration; le remboursement de leurs frais doit se faire sur justificatif et dans une enveloppe préétablie. - Supprimer les privilèges faits aux anciens Présidents de la République, 1ers ministres, ministres de l'intérieur, …. - Supprimer les agences et comités théodules: ils ne servent à rien et ont des budgets faramineux pour financer des salaires disproportionnés. Annuler la création de la nouvelle agence de cohésion des territoires qui va couter cher et permettre d'y placer des copains. - La Cour des Comptes réalise un formidable travail. La mise en œuvre de ses recommandations doit être obligatoire et constitutionnelle.
|- Diminuer drastiquement les impôts sur le revenu et sur les sociétés afin d'être au moins dans la moyenne européenne. - Exonérer de charges patronales les salaires inférieurs à 1800€, quitte à les limiter dans le temps (3 ans?). - Rétablir l'exonération de charges des heures supplémentaires. - Revoir l'imposition des familles monoparentales: vivre seul avec enfants signifie obligatoirement une hausse de l'imposition individuelle, doublée de charges supplémentaires (loyer à payer seul, pension à verser et souvent des crédits supplémentaires) et au final d'une qualité de vie qui baisse drastiquement.
|- Diminuer la gabegie et le train de vie dans de nombreux domaines de l'état et des collectivités -Améliorer la productivité des fonctionnaires - Harmoniser les systèmes de retraites et pensions pour tous les régimes.
|- Diminuer le budget de la Défense au profit du budget de la justice. - Cela pourrait passer par une action en vue d'une défense européenne. La France n'a pas de besoin propre de défense et elle n'a pas les moyens de financer seule les actions de défense de l'Europe. Le Danois, les Néerlandais... , tous ces ressortissants de pays - les plus nombreux - qui ne possèdent pas la bombe atomique sont ils plus en danger, plus malheureux que les Français ? - La qualité et l'efficacité de notre système de justice sont déplorables et montrés du doigt : un Allemand, un Anglais consacre pour sa justice 2 fois plus et un Luxembourgeois 2,5 fois plus qu'un Français. Nos besoins sont-ils à ce point moindre que dans ces pays ?
|- Diminuer le budget de la défense. Pour cela, approfondir nos alliances et nos partenariats avec les démocraties européennes et extraeuropéennes. L'effort de sureté peut être réparti sur davantage de pays. Exemple : l'Allemagne. - Arrêter de subventionner les entreprises, spécialement lorsque cela est fait sans contrepartie exigée sur l'emploi. Ex : le CICE. - Arrêter de financer des projets et des filières éléphants blancs qui n'ont aucun avenir dans le monde. Exemples : le nucléaire (EPR etc.), les moteurs automobiles diesel.
|- Diminuer le budget militaire grâce à une intégration dans l'Europe de nos moyens militaires. - Lutter beaucoup plus efficacement contre l'évasion fiscale. - Donner à chacun un revenu minimum permettant de se loger et de se nourrir.
|- Diminuer le gaspillage de l'argent public, le contrôler - Les recommandations de la Cour des Comptes devraient devenir des obligations pour le Gouvernement et les Collectivités locales.
|- Diminuer le nombre d impots (trop nombreux trop couteux a collecter) et les concentrer sur les plus efficaces et les plus faciles à collecter : csg Tva tipp. Supprimer taxes foncieres, taxes d habitation,redevances TV, impot sur le revenu, ISF -un impot qui valorise le travail. -pour les entreprises qu'elles soient taxees comme leurs homologues en Europe. -mettre et diffuser un indicateur de l'efficacité de la depense publique avec par exemple. -interdire au millefeuille (communes, communaute de communes, departements...) de depenser plus qu'ils ne gagnent. -une vraie taxe Gafa qui rapporte à l'état 10 milliards par an -indemnités chomage à diminuer si au chomage plus de 3 fois en 10 ans.
|- Diminuer le nombre d'élus (coût Assemblée 500 M€, Sénat 300 M€). Objectif 100 M€ d'économie - Optimisation des instances telles que AAI et API (239 M€ + 165 M€), CESE (40M€) et autres observatoires (missions, fonctionnement plus lisible, rémunération harmonisées, suppression éventuelle). Objectif 50M€ d'économie - Revoir la grille des taux de TVA (130Md€ : PLF 2019) : vers une harmonisation européenne, de 4 tranches à 5 ou 6 - Revoir les exceptions sur les taux de TVA. Ex. boissons non alcoolisées à 5.5%, pourquoi pas plus ? - ISF sur les valeurs mobilières sauf si placement durable dans la transition écologique (création de filières : solaire, stockage énergie, hydrogène, agriculture, transports, économie circulaire...) - Diminuer les avantages fiscaux : élus, journalistes, niches fiscales encore trop nombreuses - Lutte contre les paradis fiscaux : mettre fin aux privilèges fiscaux en Andorre (facile car cogéré par la France), on sera plus crédible vis à vis de l'Europe - Donner plus de moyens à la Cour des Comptes pour plus de contrôles (+20 M€ sur les économies à faire sur les AAI et API)
|- Diminuer le nombre d'élus de moitié dans les conseils départementaux en supprimant l'élection par binôme. - Supprimer au bout d'un an les avantages des anciens présidents, des premiers ministres et de certains ministres; - Supprimer les commissions gouvernementales et agences d'état d'utilités douteuses. - Trouver le moyen d'empêcher la vente de terrains agricoles aux étrangers ( Par exemple la Chine), sinon on sera obligé d'acheter nos produits agricoles aux chinois. - Permettre l'euthanasie ou le suicide assisté pour les personnes l'ayant clairement déclaré par écrit. Soyons un pays moderne sur ce sujet sans tenir compte de la pression des religions qui ne sont pas sans reproche dans leur comportement. Cela permettrait de faire des économies sur les caisses de retraite, la sécurité sociale, les EHPAD sans parler des dommages collatéraux très coûteux pour les suicides non contrôlés et nombreux.
|- Diminuer le nombre de collectivités territoriales pour abaisser le nombre d'agents et diminuer les frais de fonctionnement. Renforcer le pouvoir décisionnaire de celles ci en s'appuyant sur une commission d'électeurs (tirés au sort )à chaque projet engageant des dépenses de l'argent des contribuables et investissements à partir d'un seuil défini. - Sanctionner significativement les absences non justifiées des élus ne siégeant pas aux différentes assemblées.
|- Diminuer le nombre de députés. - Diminuer les salaires des députés. - Supprimer les retraites aux ministres ainsi que tous leurs avantages financiers dès lors qu'ils ne sont plus en fonction. - Réduire les salaires de tous les hommes politiques - Que l'engagement en politique ait une composante basée sur l'altruisme et le bénévolat,afin que l'argent et le pouvoir ne soient pas concentrés au sein d'un même portefeuille à l'image du général DE GAULLE qui fit don à la France de sa retraite, - Que soit valorisées autrement que par l'argent toutes les activités qui visent à l'amélioration de la vie de nos concitoyens les plus fragiles,les malades. - Régulariser les publicitaires qui créent des besoins inutiles chez des consommateurs fragiles, qui n'ont pas suffisamment de regard critique - Régulariser toutes les émissions télé qui visent des gains d'argent...car cela fait souffrir les plus fragiles de notre société,qui ne peuvent se permettre de gagner autant et taxer ces grandes sociétés afin qu'une partie de ces gains soit reversée aux impôts.
|- Diminuer le nombre de sous préfectures Certaines sous préfectures sont proches des préfectures (ex : Lunéville proche de Nancy (54), Dole proche de Lons le Saunier (39)), ce qui de nos jours ne justifient plus cette appellation. Quelques services de proximité (social, carte grise) pourraient être conservés dans une structure n'ayant plus l'appellation sous préfecture, les responsabilités régaliennes étant regroupées dans la préfecture. Cela permettrait une diminution des effectifs de fonctionnaires ainsi que le personnel et les moyens dédiés au Sous Préfet : appartement de fonction, voiture de fonction, chauffeur, cuisinier, maitre d'hôtel, valet de chambre, etc. - Réduction des frais d'entretien des bas côtés des routes Depuis environ deux ans, les bas côtés des routes et chemins quels qu'ils soient (autoroutes, nationales, départementales, chemins communaux et vicinaux, chemins et sentiers de forêt) sont l'objet d'une frénésie d'entretien systématique digne de l'entretien de green de golf. Sur environ une dizaine de mètres de part et d'autre de chaque route, des dizaines de milliers d'hectares d'arbres, de taillis, de végétation ont été, abattus, taillés hachés, brisés coupés tranchés, rasés. Si quelques lieux pouvaient justifier un tel traitement pour la sécurité des automobilistes, le généraliser sur toutes les routes et chemins devient aberrant et entraine des frais d'entretien exorbitants : matériels de plus en plus puissants, frais de personnels, frais d'exploitation (gas-oil entre autre) et de maintenance des dits matériels. De plus, toute cette végétation abattue ne participe plus à l'absorption du CO2. Par ailleurs, on ne voit pas de plantations d'arbres massives qui pourraient compenser toutes ces coupes. Ce déploiement de moyens doit probablement répondre à une norme émise soit par la France soit par l'Europe, mais a t'on évalué le coût global de cette activité avant sa mise en oeuvre ? Avec plus de 2000 milliards de dette, avons-nous les moyens d'entretenir les bas côtés des routes comme des green de golf ? - Diminution du nombre d'élus Diminution drastique du nombre de représentants dans toutes les couches du mille-feuille administratif (Assemblée nationale, Sénat, assemblée régionale, communauté de communes, communes). Tous ces élus ou représentants se livrent, pour complaire à leur électorat, au concours de toujours plus de dépenses publiques. Les projets, souvent mal engagés conduisent à des dépassements systématiques de budgets et de délais et ont pour conséquence l'augmentation des impôts. Les responsables de ces dépassements devraient être sanctionnés y compris les hommes et femmes politiques.
|- Diminuer le temps de vacances scolaires pour permettre aux enseignants de travailler plus longtemps pour gagner plus. - Permettre aux personnes au chômage de faire des formations à rendre obligatoire en fonction de la durée du chômage. Exiger un devoir de rendre au moins 10H /semaine au département à ceux qui touchent l'ASSEDIC, après une certaine durée de chômage.
|- Diminuer le train de vie de l'Etat, les avantages avec des retraites obtenues des la fin d'un mandat. Vos salaires sont suffisamment élevés pour que les élus n'aient pas d'avantage tels que des appart de fonction, des chauffeurs (vous prenez le bus et le métro comme tous le monde avec les transports remboursés à 50% comme tout citoyen) et j'en passe... Quand un salarié part d'une entreprise ils n'a AUCUN avantage en dehors de ses indemnités et reste au chômage pendant une durée limité. !!! TOUS ÉGAUX !!! Chaque citoyen doit cotiser le même nombre d'années, et obtenir 1 SEULE retraite a 62 ans calculé sur le même nombre d'année cotisées. On doit tous être sur le même pied d'égalité !!! sinon notre devise LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ ne vaut rien.
|- Diminuer les aides faites aux grands entreprises et les développer pour les TPE afin d'inciter davantage à entrepreneuriat - Supprimer la CSG et autres taxes, sur l'épargne salariale, l'épargne bancaire, les assurances vie, c'est avec ces dispositif que nous pourrons nous constituer une retraite.
|- Diminuer les budgets nationaux (effectifs et moyens) sur le recouvrement d'impôts (à part la lutte contre l'évasion fiscale), - Diminuer les budgets locaux (mairies) par regroupement des équipements collectifs à des échelons supra-locales (Communauté de communes exemple piscines, terrains de sport, ) , - Diminuer les budgets locaux (mairies, département et régions par lapplication des 35 heures à tout le personnel, échelons supra-locales - diminuer les dépenses somptuaires de certaines communes et région, - Supprimer un échelon politique tel que le département avec conservation de la commune et de la région - supprimer le sénat dont la vocation pour les régions n'a pas été satisfaisante.
|- Diminuer les cotisations retraite patronales (de moitié par exemple) - augmenter d'autant le revenu net du salarié - qui grâce revenu supplémentaire aura 1. plus de liberté sur le choix de sa protection retraite et 2. paiera plus d'impôt sur le revenu.
|- Diminuer les dépenses de fonctionnement de l'Etat. Quand on demande un effort à tous, la moindre des choses, c'est de montrer l'exemple. Il faut supprimer les avantages des anciens présidents de la République (près de 10 millions d'€ par an, voir ici : https://www.lci.fr/politique/le-cout-des-anciens-presidents-de-la-republique-revu-a-la-hausse-1508229.html). Ils bénéficient à perpète d'un appartement meublé, de 2 policiers pour leur sécurité, de 7 collaborateurs, d'une voiture de fonction avec 2 chauffeurs, etc. C'est i-ni-ma-gi-nable ! Idem pour les anciens premiers ministres et les régimes de retraite des sénateurs et des députés qui sont financés en grande partie par le contribuable (voir ici : https://www.lci.fr/politique/la-retraite-des-senateurs-jalousee-par-les-deputes-2082593.html) - Renforcer les contrôles sur la fraude fiscale (impôts) qui se monte à 100 milliards d'€ (estimation du syndicat Solidaires-Finances publiques). Idem pour la fraude sociale (aux allocations en tous genres pour les particuliers, aux cotisations sociales pour les entreprises). Redéployer les agents des impôts libérés par le prélèvement à la source au renforcement des équipes de contrôle. Utiliser à fond les croisements de fichiers pour mieux détecter les fraudes et investir dans du matériel et des logiciels pour ce faire. Idem pour l'évasion fiscale dans les paradis fiscaux. - Harmoniser les règles fiscales au niveau européen et mondial afin de lutter contre l'évasion fiscale. Interdire les montages de sociétés dans les paradis fiscaux qui permettent de faire fuir des bénéfices ainsi non taxés dans le pays d'origine (Exemple : les GAFA). - Imposer aux entreprises qui embauchent de la main d'œuvre étrangère sur le sol français de payer leurs employés selon les règles françaises en matière de cotisations sociales et de rémunération (SMIC) et non pas selon les règles du pays de provenance de la main d'œuvre (affaire du plombier polonais). - Taxer les GAFA à mesure du bénéfice réalisé (et non du chiffre d'affaires) dans chaque pays où ils opèrent. Là il ya des sous à gagner ! - Supprimer les niches fiscales qui ont prouvé leur inutilité ou qui masquent des avantages exorbitants pour ceux qui en bénéficient. Elles représentent plus de 100 milliards d'€ en 2018 !!! Là aussi, il y a de l'argent à gagner. Selon la Cour des Comptes, il y avait 457 avantages fiscaux différents en 2018 dans notre système fiscal. On croit rêver ! Voir ici : https://www.lesechos.fr/30/09/2018/lesechos.fr/0302330668753_les-niches-fiscales-depassent-100-milliards-d-euros-en-2018.htm et ici : https://www.lesechos.fr/23/05/2018/lesechos.fr/0301711144189_les-niches-fiscales-ne-sont-toujours-pas-maitrisees.htm Dans ce cadre de remise en cause des niches fiscales, il ne faut plus permettre aux contribuables aisés (plus de 6 000 € net par mois par foyer fiscal) de déduire des frais pour l'embauche d'une personne à domicile, pour des travaux de jardinage ou pour des dons aux œuvres, par exemple. Idem pour les allocations familiales. Tout cela doit être soumis à condition de ressources. - Pour les entreprises, mieux encadrer le système du mécénat d'entreprise qui permet l'évasion devant l'impôt trop facilement. De même, suppression du CICE pour les entreprises qui ne respectent pas les règles du jeu. D'une manière générale, toute aide donnée aux entreprises par l'Etat doit impliquer des contreparties vérifiables et vérifiées pour s'assurer du bon fonctionnement du dispositif d'aide. Quand se décidera-ton à remettre à plat notre système fiscal ?????? - Interdire aux banques de faire du trading à haute fréquence en bourse ou taxer un maximum (70% de la plus-value réalisée). - Séparer l'activité des banques : l'activité de banque d'affaires d'un côté ; l'activité de prêt aux particuliers et aux entreprises de l'autre (banque de détail). - Une banque qui fait faillite ne doit pas être « récupérée » avec des fonds publics (voir ce qui s'est passé pour bon nombre d'entre elles en 2008). Ce sont les actionnaires de la banque qui renflouent ou alors la banque fait faillite et seuls les actionnaires perdent leur argent (voir cas de Lehman Brothers). - Interdire aux banques de faire des montages financiers dangereux (type subprime). - Vérifier régulièrement le ratio de solvabilité des banques afin que celles-ci ne dépassent pas outre mesure leurs engagements. - Plafonner les salaires des PDG des entreprises, publiques comme privées. Il ne doit pas y avoir un écart aussi énorme entre le salaire du PDG et celui qui gagne le moins dans l'entreprise, comme on peut le constater parfois (Exemple : Renault et Karlos Ghosn). - Supprimer les parachutes dorés pour les PDG qui quittent leur entreprise, soit qu'ils y soient « invités » pour mauvaise gouvernance (c'est un comble dans ce cas là !), soit qu'ils partent à la retraite de leur propre initiative ou atteints par la limite d'âge. - Encourager l'intéressement aux résultats des entreprises (petites ou grandes) dans le cadre d'un Plan d'Epargne Entreprise. Ceci afin de motiver le personnel et faire en sorte que le travail soit récompensé. - Fermer toutes les agences d'état ou commissions qui ne servent à rien avec des fonctionnaires payés à ne rien faire (coût annuel pour l'état : 50 milliards d'€ d'après une évaluation faite en 2014, au moment où Manuel Valls voulait s'attaquer au problème !!!). Exemples : L'inspection générale des Finances avait notamment pris pour exemple l'Agence de développement de la culture Kanak et l'Agence bibliographique de l'enseignement supérieur. Mais la liste est beaucoup plus longue. Que fait exactement le Centre technique du livre de l'enseignement supérieur (CTLES) ? Et le Service Culture, éditions, ressources pour l'Éducation nationale (SCEREN) ? Les missions qui incombent à l'opérateur du patrimoine et des projets immobiliers de la culture restent également très opaques. 1244 entités dénombrées par l'Inspection générale des finances. Au total, l'État pourrait économiser près de 2 milliards d'euros en s'attaquant efficacement à cette nébuleuse de comités. Voir ici d'où les informations ci-dessus ont été tirées : http://www.lefigaro.fr/conjoncture/2014/05/01/20002-20140501ARTFIG00038-ces-agences-d-etat-inutiles-et-aux-missions-obscures.php Et ici pour quelques solutions au problème : http://www.lefigaro.fr/conjoncture/2014/04/16/20002-20140416ARTFIG00330-comment-mettre-fin-au-gaspillage-des-agences-publiques.php.
|- Diminuer les dépenses militaires - Aucune question dans ce grand débat ne porte sur le pouvoir d'achat, sur les retraites trop faibles. Il faudrait revaloriser l'échelle des salaires, celui qui travaille doit pouvoir vivre dignement et avoir un petit pécule chaque mois pour des loisirs (cinéma, sorties, vacances). Ce n'est pas une revalorisation du SMIC qu'il faut (sinon que deviendra celui qui est 100 € au-dessus du SMIC ? Un smicard.... Il faut revaloriser tous les salaires !
|- Diminuer les dépenses publiques sans rapport avec la mission des élus et hauts fonctionnaires (Dépenses de hauts fonctionnaires et élus pour habillement, coiffeur, maquillage, fêtes somptueuses, etc., pléthore de véhicule, et armées de serviteurs) -contrôler leurs dépenses : pas question de payer des extras et des biens de consommation à usage personnel sur les deniers publics ! Et si pris la main dans le sac : démission immédiate et interdiction à vie de gérer des deniers publics. - supprimer TOUTES les dépenses allouées aux anciens ministres et présidents et parlementaires au bout de 6 mois après la cessation de leur mandat ou fonction (secrétaires, gardes du corps, bureau, chauffeur, logement, etc...) - Augmenter la taxe sur le tabac, les alcools. - Légaliser l'usage et le commerce du cannabis et le taxer (de cette façon, on évitera le gouffre des dépenses en police, justice pour contrer les trafics, sans aucun effet jusqu'ici, et on diminuera l'économie souterraine ainsi que le trafic d'armes). - les revenus des régions doivent être mutualisés et mieux répartis pour soutenir le développement de nos regions les plus pauvres.
|- Diminuer les dépenses. - Harmoniser au niveau européen la fiscalité et les aides sociales (difficile à faire rapidement, mais il faut y tendre).
|- Diminuer les indemnités des députés et sénateurs comme par exemple rembourser les frais de transport sur la base du moins cher - Ne plus indemniser à vie les anciens présidents.
|- Diminuer les salaires des ministres - Supprimer la retraite à vie et les avantages en nature pour les anciens présidents de la république Il faut faire des économies, alors qu'ils montrent l'exemple !
|- Diminuer les sureffectifs massifs dans le secteur public (dont notamment dans les collectivités locales, embauches encouragées par les élus, par clientélisme ou pour diminuer artificiellement les chiffres du chômage (voir le livre d' une employée territoriale « Absolument dé-bor-dée ! »).Ceci doit porter sur les structures supports et non sur le personnel de terrain comme les enseignants face aux élèves, les soignants face aux malades, les policiers face aux délinquants, les gardiens de prison face aux détenus ou les juges ou greffiers face aux justiciables dont les effectifs doivent par contre augmenter. Ce qui nécessite d'introduire aussi de la mobilité dans la gestion des ressources humaines du secteur public. - Recentrer l'État sur ses missions régaliennes et externaliser de nombreux services vers le secteur privé. - Ne pas restaurer l' ISF ni instaurer une tranche supplémentaire sur les hauts revenus, pour ne pas recréer une nouvelle évasion fiscale. - Supprimer le Conseil économique, social et environnemental (CESE) et tous les organismes publics dont l'utilité pour le contribuable n'est pas évidente, comme beaucoup d'autorités administratives indépendantes (AAI) et autres comités « Théodule ». - Augmenter la durée du temps de travail réel des agents publics, lutter contre l'absentéisme dans les Administrations publiques. - Rehausser progressivement l'âge de départ à la retraite jusqu'à 65 ans, en maintenant la possibilité de départ avant avec une décote raisonnable et en gardant les règles actuelles pour la pénibilité.
|- Diminuer les taxes sur les produits pétroliers (carburant - chauffage des particuliers). - CSG pour les couples de retraité : ne surtaxer que celui qui dépasse le plafond (l'épouse a souvent une faible retraite due déjà à l'inégalité des salaires = double peine). - Aligner les retraites des députés, sénateurs et de tous les élus sur le régime général.
|- Diminuer, voire dans certains cas supprimer, certaines dépenses excessives qui ne relèvent pas du domaine régalien de l'Etat; par contre augmenter celles-ci: Défense, Sécurité, Justice, Affaires étrangères, Enseignement. - En particulier la France doit disposer d'une armée complète, efficace et crédible, bien entraînée et très bien équipée afin de garantir l'intégrité de la Nation, son indépendance et la protection à haut niveau des Français. Non seulement le pouvoir politique se doit de respecter la LPM 2019-2025, mais il doit tout faire pour augmenter les budgets annuels et les faire accepter constitutionnellement par les techniciens financiers du Budget et des Finances. - La gestion du livret A est désolante et organisée contre les détenteurs de ce produit, souvent de petites conditions. Il est indispensable que le produit préféré des Français garantisse au moins contre l'inflation; or ce n'est pas le cas aujourd'hui puisqu'avec un taux de 0,75 % inchangé depuis 3 ans le pouvoir d'achat réel des euros déposés a perdu 0.84% net. Le gouvernement se doit donc de garantir que le rendement sera toujours supérieur à l'inflation, et n'en déplaise aux financiers et aux organismes de logement social dont les bénéfices sont colossaux ! En conclusion, il suffit à MM Macron et Philippe d'appliquer la doctrine de Cicéron : « Les finances publiques doivent être saines, le budget doit être équilibré, la dette publique doit être réduite, l'arrogance de l'administration doit être combattue et contrôlée, et l'aide aux pays étrangers doit être diminuée de peur que Rome (Paris ?) ne tombe en faillite. Enfin, la population doit encore apprendre à travailler au lieu de vivre de l'aide publique. » Cicéron – 55 Avant Jésus Christ.
|- Diminution ( voir suppression) des salaires et privilèges donnés aux anciens élus ( même les anciens présidents ). - Diminution des salaires des députés européens. - Suppression des privilèges donnés aux élus ( Paiement de frais d'obsèques, etc, etc...) - Diminution du nombre de députés. - Diminution du nombre de sénateurs. - Diminution des déplacements vers le parlementfrançais et/ou europeen. Instauration de visio conférences. - Vérification de la présence des députés. Versement de salaire au prorata de leur présence et action en commission.
|- Diminution Dépense publique - Diminution fonctionnaires.
|- Diminution des impôts - Meilleure répartition des impôts, notamment en matières de culture, d'éducation et d'écologie - Rationalisation et réduction du personnel administratif de l'Etat et des collectivités territoriales.
|- Diminution du nombre des députés et sénateurs - Non cumul des mandats parlementaires dans le temps - Suppression des avantages accordés aux anciens présidents de la République - Suppression des commissions et autres comités Théodule, inutiles et coûteux.
|- Dissuader plus efficacement les auteurs de dégradations aux biens publics ( radars, établissements publics) (Amendes indexées sur le coût de la remise en état, large publication sur les condamnations, renforcement des peines en cas de récidive)
|- Doit-on continuer à exonérer de l'IR des retraités qui, vivant au moins 187 jours à l'étranger échappent ainsi à tout impôt en France, ne contribuent que peu ou pas du tout à la consommation des ménages en France ( TVA ) et qui se font vite rapatrier dans notre beau pays pour y être soignés quand ils tombent malades ? Ils doivent être imposés avec une majoration du fait de leur non participation à la vie économique du pays. - Taxer FORTEMENT les transactions financières et imposer d'avantage les revenus du Grand Capital - Tranche confiscatoire sur les revenus au-delà de 1.5M€ par an !
|- Donner au ministère du budget et des finances, de faire faire des économies à l'Etat et aux collectivités locales.
|- Donner aux recommandations actuelles de la Cour des Comptes, un caractère de prescription => obligatoire - Supprimer le CESE qui nous coûte très cher et ne sert à rien, ainsi que d'autres structures confidentielles analogues - Réduire le nombre de parlementaires (Députés et sénateurs) + diviser par 2 à 3 leurs soit-disants frais de représentation et autres dépenses actuellement incontrôlées, en particulier pour les sénateurs. - Plafonner la rémunération des hauts fonctionnaires à 10000€ nets/mois et contrôler sévèrement leurs dépenses réelles - Faire contribuer l'Europe à certaines dépenses militaires françaises - transférer des fonctionnaires d'Etat mais aussi territoriaux pour lutter + efficacement contre la fraude sociale - Contraindre les collectivités locales à réduire leurs personnels exorbitants et/ou à augmenter leur temps de travail.
|- Donner les moyens aux organismes de versement des aides sociales pour éradiquer efficacement les abus et les fraudes délibérées. Punir 'effectivement' par voie de justice les auteurs et contrevenants. - Recouvrer avec la plus grande célérité les amendes infligées aux industriels et grandes enseignes commerciales en faisant fi de leurs menaces ou chantages. La loi c'est pour tous et pas seulement pour les citoyens … (sauf erreur on parle là de plusieurs dizaines de milliards non recouvrés). - Soumettre à l'impôt toutes les aides sociales qui dépassent un certain niveau, par exemple 1 SMIC. - Taxer, et pas seulement de façon symbolique, toutes les transactions financières internationales opérées par les établissements financiers … qui se 'graissent' en utilisant à des fins spéculatives notre propre argent mis en dépôt. Le monde de la finance, … un vaste problème planétaire à présent hors de portée des États. - Abolir (surement réduire drastiquement) les avantages et les privilèges exorbitants donnés aux serviteurs de L'État (quels qu'ils soient) après leur service.
|- Donner toute sa place à la Cour des Comptes, pour quelles raisons les recommandations ne sont pas appliquées et suivies par les instances auditées ? - Le ministère de la défense a été le seul a avoir consenti autant d'efforts et de restructurations pour réduire les dépenses publiques (et nous ne sommes pas militaires) - Si seulement l'éducation nationale, la fonction publique d'état et territoriale etc. pouvait faire de même. - Les français appellent aux DEVOIRS D'EXEMPLARITE , DE DROITURE, d'INTEGRITE, d'HONNETETE ET DE TRANSPARENCE DES HAUTS FONCTIONNAIRES .... PERTE DE CONFIANCE TOTALE DES FRANCAIS DANS LES HAUTS FONCTIONNAIRES ....
|- Donner un pouvoir juridique opposable à la Cour des comptes qui dénonce régulièrement gaspillages, privilèges et avantages injustifiés - Diminuer le nombre de fonctionnaires à commencer par les parlementaires.
|- Donner à la cours des comptes un pouvoir coercitif afin de pousser le gouvernement et les entreprises publiques à suivre ce qu'elle dit. - Fusionner le sénat et l'assemblée nationale, en supprant le sénat car il n'est pas normal que les députés ne connaissent pas les contraintes et besoins de leurs cantons. - Un député par région suffit également. - Ils ne devraient également pas avoir la possibilité d'accéder à cette fonction si ils bénéficient d'un poste professionnel dans une région ou une commune car il y a conflit d'intérêt. Et que leurs taux de présences au parlement influent sur leurs rémunérations financières. - Aucun député, ministre ou candidat au présidentielle ne devraient pouvoir être élu à leurs postes si ils ont été condamné judiciairement. Car vous êtes sensé être des exemples pour le peuple. - Que vous expliquez vos décisions financières comme la réintégration dans l'état d'une branche de la SNCF lourdement endettée, entraînant l'augmentation de 3% de la dette publique. - Ne pas vendre la française des jeux qui est un des seuls secteurs en bénéficie financier de l'état. - Que les banquiers, traideurs et actionnaires soient personnellement responsables de la déchéance de leurs sociétés et entreprises.
|- Donner à tous les citoyens la possibilité d'orienter une partie de sa contribution fiscale vers un secteur en particulier, actuellement cela n'est possible que par la possibilité d'une déduction fiscale plafonnée, ce système ne profite qu'aux plus fortunés car ils sont les seuls à pouvoir en profiter pleinement. Il faut donc donner la possibilité aux contribuables d'orienter dans leur déclaration la même somme pour tous vers un ou plusieurs secteurs ( association, syndicat, parti politique ....) - Lutter contre l'optimisation fiscale et les paradis fiscaux y compris au sein de l'Europe. - Rendre la taxe sur les sociétés équitable en relocalisant l'impôt sur les bénéfices là où il a été créé. - Supprimer le CICE qui nous coute un pognon de dingue - Taxer les transactions financières. - Instaurer une taxe kilométrique sur les transports de marchandises afin de favoriser la relocalisation des activités. - Harmoniser la fiscalité au niveau européen afin de luter contre le moins disant social. - Basculer la fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes qui sont actuellement largement exonérées.
|- Dossier MDPH (personne handicapée ) le traitement des dossiers est passé de 2 mois à 10 mois inadmissible quand les personnes attendent, pourquoi ne pas mettre des personnes en renfort ou mettre des personnes polyvalentes .Sécurité sociale une fracture de la main passage au x urgences arrêt de travail de 15 jours or tout le monde sait qu'en 15 jours ce n'est pas consolidé obliger d'aller voir son médecin traitant pour une prolongation eux qui sont déjà surchargés ,pourquoi l'hopital ne fait directement un arrêt de travail de 3 semaines .Limiter les dépenses de la 1 ère dame de France et son budget de fonctionnement. Diminuer les salaires des personnes qui s'occupent de l'intendance ou de la logistique des institutions parfois gagnent plus que les parlementaires .Limiter les hauts salaires des hauts fonctionnaires .Supprimer 1/3 des députés à l'assemblée .Perte du mandat lorsque les parlementaires ne se présentent pas 3 fois de suite à l'assemblée ou autre .Instaurer la proportionnalité dans les différentes chambres représentatives de l'état.Prendre en compte les bulletins blancs l'électeur s'est exprimé.
|- Doublement de la CSG des retraités Français ou étrangers domiciliés fiscalement à l'étranger qui ne participent pas à l'économie du Pays et ensuite viennent se faire soigner en France ! - Indexation des amendes selon le Revenu Fiscal de Référence de l'année n-1. Constat: 130 euros d'amende pour un chauffeur-livreur, ça n'a pas le même impact que pour un trader. ⇒ Proposition: même système qu'en Suisse - Mise en place d'une CSG progressive en lieu et place de la CSG proportionnelle actuellement en vigueur. Création de 10 taux de CSG dépendant étroitement du Revenu Fiscal de Référence de l'année n-1.
|- Du fait de la modernisation des services fiscaux, réaffecter le personnel libéré de leur tache à la traque REELLE de l'évasion fiscale. ( exploitation du fichier UBS par exemple)
|- Décote des retraites: qui ne sont pas proportionnelles aux années manquantes (décote donc injuste). - Contrôle des arrêts maladie: suivre le taux de nombre de jour d'arrêt maladie/ patient pour chaque médecin et sanctionner les médecins trop généreux. - Mise en place de' médicaments à l'unité. - Baisser les charges sociales/patronales liées à la sécurité sociale et compenser la baisse en demandant une contribution (minime) à chaque patient (ex 3 ou 4 € par consultation). - Encadrer la hausse des frais d'autoroute (dans les bouches du rhone ces derniers augmentent de 5%/ans depuis des années alors que l'inflation globale ne passe pas 2%). - Baisser les tarifs du gaz et Electricité qui ont fortement augmentés ces dernières années (gaz + 30% en un an!). - Baisse des dépenses: diminuer le nombre de fonctionnaires (utilisation du digital pour maintenir un niveau de prestation et réduire le périmètre de l'état. - Dépenses lié à la sécurité: embaucher des agents administratifs pour effectué le travail administratif de la police pour que ces derniers passent plus de temps sur le terrain.
|- Décourager, sanctionner, interdire la fraude fiscale et l'optimisation fiscale en France (et en Europe) - Que tous les français paient l'impôt sur le revenu, avec un minimum à 1% sur les revenus faibles et un maximum à 50% pour les revenus élevé, pour que chacun ressente sa participation au budget de la communauté nationale, pour que chacun contribue en juste proportion à la redistribution et à la justice sociale; - que toute entreprise-société, ayant des salariés en France et/ou utilisant des fournitures françaises et/ou vendant ses produits ou services en France, paie entièrement impôts et taxes en France; - pour favoriser la transition écologique, la santé et la justice sociale, que la Taxe à la Valeur Ajoutée soit remplacée par la Taxe pour la Valeur Antiécologique, c'est à dire que la TVA soit minimisée (1% par exemple) pour les produits et services labellisés bio, les produits à Nutriscore A, les produits conseillés dans les études pour une alimentation saine et durable, pour les produits et services issus de l'économie circulaire, en résumé pour les produits à coût écologique faible et d'une valeur sanitaire préférable; et a contrario que la TVA soit maximisée (33%) pour les produits et services nuisibles; - voir ma contribution santé, transition écologique et justice sociale
|- Déduire fiscalement les dons aux proches en difficulté financière - Favoriser les entreprises payant effectivement le plus d'impôts en France dans le cadre des marchés publics, à proportion de leur résultat avant impôts ou de leurs ventes réalisées en France - Limiter à 1€ par opération les commissions d'intervention pour incident bancaire : un timbre poste n'a jamais coûté 12€ et cliquer sur un bouton pour forcer une opération, rapporté au coût horaire, ne devrait pas coûter plus! - Bien que non concerné, je pense que les classes moyennes inférieures paient trop d'impôts tandis que les (grandes) fortunes (ab)usent des niches fiscales pour en payer le moins possible. Utiliser le principe du name & shame pour ces personnes.
|- Définir un seuil de dépenses au-dela duquel les maires devraient obtenir l'aval d'une administration pour enclencher un projet et ainsi limiter les projets inadaptés ou trop couteux. - Réduire dans le temps les avantages donnés aux présidents/sénateurs/parlementaires à la fin de leurs mandats. - Réduire le nombre de parlementaires et sénateurs et indexer leurs salaires a leur taux de présence/participation aux débats et assemblées. Il n'est pas normal que certaines lois soient votées avec quasiment aucun représentant. - Sanctionner les écarts lors des débats à l'assemblée. Faire tout un spectacle dans l'assemblée juste parce qu'on a pas aimé un mot ou un discours nuit à l'avancée et à l'image qui est donnée.
|- Définir un seuil maximal d'écart de salaire entre le SMIC et les salaires les plus élevés. - Stopper le financement des frais d'obsèques des députés et autres. Agir sérieusement contre l'évasion fiscale - Que tout élu logé par l'État paye un loyer correspondant au logement mis à disposition, Réduire le train de vie de l'État et des collectivités territoriales (Embauche des copains ) - Réduire drastiquement les retraites exorbitantes et les avantages octroyés aux anciens élus (Président de la République, Premier Ministre, Député, Sénateur, …), - sanctions sévère pour ceux qui dorment au sénat : avertissement et renvois. Et pareil pour les absences. Lorsque l'on est absent au travail, c'est un jour sans salaires : pareils pour les sénateurs et députés. - Qu'une année de mandat électoral corresponde à une année de cotisation pour la retraite et non deux comme à l'heure actuelle,
|- Dépassement des dépenses de la collectivité - Suppression de la CSG sur les retraites, aligner l'augmentation des pensions de retraite sur l'inflation. - Les voitures de l'état ne devraient plus avoir de voitures thermiques mais rouler à l'électrique ou l'Hydrogène. - Moins de députés et de sénateurs. (voir l'Allemagne) - Vote électronique, sans papier ni publicité. - Supprimer les services redondants et peu efficaces ( Pole emploi, mutuelles, services sociaux). - Simplifier le système des mutuelles de santé (problème contrats individuels) - Passer les indemnités des élus en salaires.
|- Dépenser plus pour davantage de médecins, d'infirmières et d'hôpitaux, avec moins de pression horaire. - Lutter contre la corruption dans l'attribution des marchés (traitement de l'eau, BTP, services…) au niveau national et local. - Lutter contre les entreprises qui fraudent l'URSSAF ou d'autres contributions sociales. - Restreindre l'optimisation fiscale et mettre en place des outils de répression efficaces contre l'évasion fiscale.
|- Dépenses : à quand de véritables économies (train de vie de l' état, réduction de parlementaires, avantages accordés aux parlementaires, régimes spéciaux de retraite....) - Fin du racket de l' automobiliste : arrêt de la politique contraventions tous azimuts notamment dans les villes avec l'utilisation des caméras pour verbaliser alors que l' automobiliste n' est pas toujours en tort. Information des automobilistes en cas de vote de loi modifiant le code de la route ( décret 2015-808 du 2/7/2015 par exemple interdisant le stationnement à mois de 5 m passage piétons avec verbalisation et fourrière . Aucune info et pas de marquage au sol : trop facile!!! retour au 90 Km/heure Retour au tarif des contraventions d' avant 2015.
|- Dépenses de soutien à la réindustrialisation de la France avec fixation et contrôles des objectifs. - Ceux qui ont une habitation dans un hameau paient des impôts !... mais doivent financer leur adduction d'eau et leur assainissement. Ils doivent aussi payer pour un contrôle de ces installations. Et quand la fosse septique en bon état de marche, ne convient pas , on leur demande d'investir dans une autre fosse pour un coût de 8000 euros ! L'aviez-vous imaginé ?
|- Déplafonner l'IFI - Mettre à jour l'assiette de la taxe foncière des particuliers - Augmenter les droits de mutation / de succession sur les gros patrimoines, en contrepartie d'une réduction des honoraires des notaires - Taxer les activités internet et en attribuer une part du produit aux collectivités territoriales - Ouvrir largement les possibilités de retraites anticipées pour les fonctionnaires, avec possibilité de cumul dans l'économie sociale et solidaire notamment.
|- Dérogation au système français de retraite par répartition basé sur les revenus des professionnels de travailleurs en activité qui servent au paiement des pensions de retraités. On fait maintenant cotiser les retraités (+1,7%)pour baisser les cotisations des actifs. Cette nouvelle mesure est non seulement un contresens mais aussi une absurdité. - désengager l'état dans le remboursement des dettes des entreprises publiques telles que la SNCF et l'EDF et procéder à la vente de leurs principaux actifs (patrimoine) qui constituent le deuxième poste de dépenses de l'entreprise derrière les salaires et faire participer leurs salariés au redressement. - dans le Budget général pour la répartition par mission et programme, revoir à la baisse les autorisations d'engagement pour les missions suivantes : Assemblée Nationale, solidarité à l'égard des pays en développement, immigration, asile et intégration, Emploi outre-mer, aides financières au département de Mayotte. - Désolidariser l'Etat du financement pour l'aide à l'acquisition de véhicules propres (570 millions d'euros) en faisant supporter l'aide et la contribution aux constructeurs (les principaux bénéficiaires) et employer la recette attendue pour le malus à d'autres comptes.
|- Désendettement massif de la France par la réduction du train de vie de toutes les élites ..(Protection de leurs biens pendant leur absence, diminution des dépenses de la 1ère dame son mari président de la République peut largement subvenir à ses moyens, etc...). Alors, aidons plus les salariés pour une France qui avance et mettez les cas sociaux au boulot !.Baisse de la TVA sur les produits de 1ère nécessité. Etablir donc une liste de ces produits afin que les divers organismes de statistiques donnent un même résultat quant au niveau de l'inflation (ceci pour éviter des sondages officiels tronqués). Indexation du livret A (le plus populaire) sur l'inflation au minimum. - Stopper le versement des retraites à l'étranger sans savoir si les gens sont toujours vivants. Qu'on exige un certificat de vie pour les français. Il doit en être de même pour les étrangers percevant une retraite française. Ils devront se présenter dans les ambassades ou consulats et signer un registre d'attestation (Problème dénoncé à maintes reprises par la cour des comptes !!! (Le Maghreb étant le plus grand bénéficiaire de retraités centenaires!). La suppression des 1.86 % de CSG pour tous les retraités L'indexation totale des pensions sur l'indice du coût de la vie et un rattrapage de 3 % compte tenu des pertes passées Une garantie sur le maintien dans les règles actuelles des pensions de réversion Rétablissement de la part de 0.5 point pour les veufs et veuves.
|- Désendetter l'Etat français petit à petit pour rester compétitif doit être la priorité n° 1 - Renforcer le plan de privatisation d'entreprises publiques, afin de placer les dites entreprises dans un univers concurrentiel et les optimiser (voir Renault, BNP, France Telecom, Dassault, etc) - Il semble urgent d'alléger le dispositif d'agences gouvernementales (plusieurs centaines) en supprimant celles qui sont inutiles et inefficaces afin de réaliser un plan d'économies significatif - Annuler chaque année un jour férié, voire deux, afin de travailler plus, afin d'en diminuer le coût pour l'Etat, donc de donner plus de pouvoir d'achat aux Français et afin de stimuler l'activité économique des entreprises - Augmenter le montant, exonéré de droits, des donations du vivant et raccourcir la fréquence (par exemple, passer de 100000 à 200000 euros tous les 10 ans, par enfant), afin d'alléger les droits de succession dans une famille et réinjecter plus rapidement plus d'agent dans le circuit économique afin de stimuler les investissements et la consommation - Actualiser le site ComptesPublics.fr au moins une fois par an pour présenter au minimum la loi de Finances et tenir informés les citoyens sur les arbitrages et les choix réalisés, dans le but de meilleures pédagogie et transparence.
|- Développer et revaloriser les formations en apprentissages, les faciliter (faciliter l'embauche des apprentis) - Soutenir les familles, revaloriser les allocations (la famille est le premier lieu de refuge en cas de problème économique lie au chômage, à des problèmes de santé etc... ) - Prendre des mesures fortes pour soutenir et encourager les femmes dans leur maternité et leur permettre de concilier maternité et vie professionnelle ou maternité et études. Pour une réelle égalité des chances et pouvoir concilier vie de famille et vie professionnelle. - Permettre l'accueil dans les centres de soins palliatifs partout en France.
|- Développer le réseau des bibliothèques en accès gratuit pour tous dans les villes et villages, avec des animations accessibles à tous pour encourager ceux qui n'osent pas, créer du lien entre les gens par l'intermédiaire des livres (accès à la culture, les bibliothèques parisiennes peuvent servir de modèle si besoin). Faire rentrer dans les esprits que tout le monde est légitime dans une bibliothèque, y compris ceux qui ont des difficultés à lire (surtout ceux qui ont des difficultés à lire, organiser des ateliers de lecture pour les aider...). - Pas de redevance TV pour les programmes publics, avec un niveau de publicité assez bas ou interdiction des publicités du style si tu n'as pas cela, t'es nul !. - Cadre, je suis parmi ceux qui paient le plus pour tout le monde. J'en suis plutôt fière et contente, j'aime l'idée de contribuer financièrement à l'éducation de tous ces enfants qui méritent tous de trouver leur place dans la société. Mais je souhaiterais ne pas être perdante : pendant mes études, j'ai aussi mangé des pâtes et des patates, avec bien plus d'heures de travail que 35h / semaine, sans avoir cotisé pour ma retraite (actuellement je n'aurai pas ma retraite avant 68 ans). Après avoir fait en sorte que mon patron puisse me licencier plus facilement pour moins cher (même avec 15 ans d'ancienneté), vous parlez de revoir le niveau de mon assurance chômage !!! Je refuse de payer de cette façon.
|- EHPAD : malgré la grogne d'une certaine partie du personnel des EHPAD et quelques affaires de maltraitance, il me semble que la situation est globalement bonne dans ces établissements, dans le sens où les conditions de vie sont plutôt satisfaisantes et que, au final, tout le monde trouve une place en maison de retraite, quels que soient ses revenus. Ce qui me chagrine, c'est que les EHPAD sont de plus en plus contrôlés par des sociétés privées (Orpéa, Korian,...) dont le but est de faire des profits (ce qui est normal pour des entreprises privées). Même si je comprends très bien que ce soit plus facile pour l'État ou les collectivités de se reposer sur de telles structures, d'autant qu'ils n'ont pas à effectuer les investissements correspondants. Mais il s'avère que les tarifs pratiqués par ces établissements sont plus élevés que ceux gérés par des structures publiques (hôpitaux) et que cette situation ne va pas dans le sens d'une bonne gestion des finances publiques puisque, pour ce type de maisons de retraite également, c'est le contribuable qui paye la part ne pouvant être financée par le résident ou sa famille. Et, par conséquent, une partie du surcoût pratiqué par ces établissements. Afin de mieux maîtriser les frais, tant pour la collectivité que pour les résidents et leur famille, plusieurs solutions mériteraient d'être étudiées : plafonnement des tarifs pratiqués par les EHPAD, création d'une entreprise publique qui aurait vocation à gérer des EHPAD sur tout le territoire français à des coûts convenables et, enfin, prise de participation minoritaire de l'État dans les principales sociétés privées de gestion de maisons de retraite (afin d'avoir des administrateurs aux conseils d'administration susceptibles de peser sur la politique de prix de ces entreprises) - Cour des comptes : chaque année, la Cour des comptes publie un rapport dans lequel elle épingle un certain nombre d'administrations ou d'entreprises publiques pour leur mauvaise gestion. Même s'il ne s'agit que de recommandations et que ce document n'a donc pas de valeur contraignantes, je suis frappé par le fait que ces rapports ne semblent pas suivi d'effets et paraissent tomber dans l'oubli. Ne pourrait-on pas au minimum imaginer un suivi de ces recommandations, voire même, sans remettre en cause leur caractère non contraignant, une réponse obligatoire des administrations ou des entreprises concernées ? - paiement numérique : favoriser les modes de paiement numérique permettrait de limiter les fraudes et l'économie parallèle. Je suis surpris que beaucoup de commerçants, notamment dans les zones touristiques, aient la possibilité de refuser le paiement par carte bancaire (ou que leur appareil soit malencontreusement en panne) - bilan de l'évolution des finances publiques : à la fin de leurs fonctions, les dirigeants de l'État, des collectivités territoriales ou des entreprises publiques devraient être obligés de dresser un bilan de l'évolution des finances publiques dont ils ont la charge. Ainsi, on pourrait imaginer que le Président de la République, avant de céder sa place ou de se représenter après ses 5 années à la tête de l'État, publie l'évolution des comptes de l'État et des comptes sociaux durant son mandat. Cela aurait, à mon avis, un effet vertueux puisque cela inciterait nos dirigeants à être plus soucieux des finances publiques. Cela pourrait constituer également une bonne base de discussion lors des élections ou des processus de nomination.
|- Economie à faire en contrôlant mieux les VSL ou ambulances qui transportent 2 ou 3 patients dans le même véhicule et facturent 3 transports à la Sécurité Sociale . Lutter contre la fraude à la TVA par les entreprises -- Conditionner l'exonération de l' ISF à des investissements dans l'économie - Faire en sorte que les patients soient informés du coût total de leurs dépenses de pharmacie et d'hôpital - Exiger que les agents territoriaux fassent le nombre d'heures légales par an Revoir le paiement de retraites à l'étranger , où un grand nombre de retraités décédés continuent de toucher leur retraite : dans les petits villages, la famille, moyennant une promesse de vote ou quelques cadeaux obtient du maire, le certificat de vie nécessaire !! Il faudrait exiger plutôt un extrait d'état civil sur lequel figure le décès.
|- Economies faites sur les salaires exorbitants des hauts fonctionnaires (pantouflages et rétro-pantouflages dénoncé par Laurent Mauduit La Caste), des privilèges accordés aux anciens présidents, ministres... idem sur la rémunération de certains élus. - Economies sur l'armement des policiers qui blesse des manifestants pacifistes. - économie sur le train de vie Élyséen (50000 vaisselle, 300000 moquette, 40000 piscine.... idem sur le statut de la femme du Président...), - économie sur les projets d'infrastructures coûteux et pas écologiques ; - Renationalisation les autoroutes et arrêt des privatisations (oui les services et entreprises publiques sont l'héritage du peuple souverain). Comment mieux organiser le pacte social sinon en respectant la première évidence : les riches doivent contribuer a l'effort collectif en payant leurs impôts... chose qui n'est pas faite avec l'optimisation et l'évasion fiscale (100 milliards de fraude par an).
|- Economies plus que sensibles sur les avantages des députés et sénateurs : Ils sont élus par le peuple pour représenter le peuple. Les circonscriptions comprennent soit plusieurs communes, ou au moins un arrondissement de grande ville. Dans tous les cas, il ont possibilité de recevoir leurs administrés dans un bureau des mairies qui couvrent leur territoire... Alors pourquoi attribuer une fortune annuelle pour payer au frais des français, une allocation pour une permanence (qui tourne parfois en enrichissement personnel) alors que les mairies sont disponibles ?
|- Education: revenir aux fondamentaux. Les enseignements de confort, ou qui ne correspondent pas a une débouché économiquement viable doivent être finances hors champ public, et donc payant (avec quand même un contrôle pédagogique). Oui au paiement de l' éducation pour les étrangers c' est le cas partout ailleurs). Les grandes écoles publiques doivent devenir payantes (ou remboursable après cursus). Possibilité de financer les universités avec plus de financement prives (catalyseur pour la recherche). - Transport = ouverture a la concurrence combinée avec mandat de service sur les zones peu attrayante. Financement base sur l' usage et usure pour les RN/Autoroutes (vignette ou telepeage). Réduire cout déneigement avec obligation utilisation pneus hiver. - Securite = analyser économie potentielle d' une fusion police/gendarmerie. Rendre payants les secours abusifs (mer montagne, etc). - Defense = négocier l' engagement budgétaire de la défense Vs support européen. - Logement = APL soumises a conditions (niveau revenu, éventuellement âge ou durée, exemplarité citoyenne), strictes règles attributions et conservation logement social (éventuellement transférable a une gestion privée). Réactualisation des valeurs locatives et généralisation taxe d' habitation sous forme d' une taxe communale (progressif) payée par tous. Suppression taxe foncière pour un impôt intégré avec IFI (rendu progressif). - Environnement = pollueur/payeur a tous les niveaux, sans exception. Taxe sur ordures au poids. Taxe sur packaging intégré dans une TVA qui intègre le cout écologique (transport).
|- Egalité devant l'impôt et sur son utilité Tout Français doit être responsabilisé devant l'impôt et son effort doit être proportionné à sa situation. En conséquence: Proposition 1: Tout Français paye l'impôt quelque soit son lieu de résidence ou d'activité professionnelle Proposition 2: Plus grand nombre de tranches d'imposition et une tranche supérieure pour les citoyens aisés, avec une indexation des tranches sur la base du SMIC Par exemple pour un revenu fiscal de référence indexé sur le Smic 	- Jusqu'à 1 Smic: 1% d'imposition. 	- jusqu'à 2 Smic: 6% d'imposition 	- jusqu'à 3 Smic: 11% d'imposition 	- jusqu'à 4 Smic: 16% d'imposition 	- jusqu'à 5 Smic: 21% d'imposition 	- jusqu'à 6 Smic: 26% d'imposition 	- jusqu'à 7 Smic: 31% d'imposition 	- jusqu'à 8 Smic: 36% d'imposition 	- jusqu'à 9 Smic: 41% d'imposition 	- jusqu'à 10 Smic: 46% d'imposition 	- au-delà de 10 Smic: 51% d'imposition - Proposition 3 . Création d'un ISF sur les valeurs mobilières, oeuvres d'art etc…, venant compléter l'IFI réservé sur les valeurs immobilières. Ces 2 impôts concernent des revenus et patrimoines avec une base de calcul à partir de 1.300.00 euros, comme précédemment et non 800.000 euros, comme actuellement, et avec une indexation pour les années à venir sur le SMIC. - Proposition 4: Effet compensateur souhaité pour tout investisseur citoyen. Toute personne redevable de l'IFI et/ou de l'ISF est exonérée à hauteur de 100% si elle investit dans une fondation, une association ou autre, par exemple une bibliothèque, un centre de recherche, un centre médical, un centre d'aide ou de garde pour enfants, aux personnes âgées, aux handicapés, un équipement sportif (stade, piscine…), nécessairement située en France, et à 80% si elle investit dans une société, une entreprise, un organisme financier, dont l'activité et la localisation sont en France. En ce qui concerne les oeuvres d'art ou apparentées, l'exonération est totale si ces oeuvres sont accessibles au public au moins 200 jours par an. Il n'existe pas de plafond dans les sommes déductibles investies en France - Proposition 5: le salaire du premier ministre sera limité à 12 fois le Smic, celui du Président de la République à 13 fois le Smic. Aucun fonctionnaire ou salarié de l'état ne pourra avoir un salaire primes comprises supérieur au salaire du premier ministre.
|- Egalité devant les cotisations sociales un taux de CSG unique inclu dans l'impôt sur tous les revenus, et payable par tous les citoyens. - Baisser la dépense publique par la diminution des salaires des hauts fonctionnaires qui sont indécents - Supprimer les avantages des élus de la République : rémunérations indécentes, coiffeur, voitures de fonction, appartements, avions, enveloppes, frais de représentation, gardes du corps, secrétaires … et pour certains à vie, même en retraite. Enseignante, personne ne me rembourse ma blouse pour la peinture, mes baskets pour le sport, mon ordinateur personnel pour mes préparations… N'ayant pas assez de moyens pour exercer mon métier, je paie sur mes deniers personnels les photocopies, des jeux pédagogiques, des fichiers … - Diminuer à défaut d'éliminer les gaspillages : ouvrages d'arts, constructions de routes ou de ponts qui ne servent à rien, constructions pharaoniques abandonnées… - Faire des retenues sur salaires des députés lorsqu'ils ne siègent pas. Idem pour la commission européenne.
|- Employer chaque bénéficiaire d'aide sociale (quelqu'elle soit) qui ne travaille pas dans une mission de service publique ne nécessitant pas de qualification particulière (nettoyage de l'espace publique par exemple, nos villes ne s'en porteraient que mieux), un minimum d'heures par semaine. - Faire payer un loyer au détenu, à son/sa conjoint/conjointe ou aux parents pour les mineurs. Pour les bénéficiaires d'aides sociales, ponctionner et/ou supprimer ces dernières en guise de contribution. - Amputer les aides sociales d'un délinquant de 30% à sa première condamnation, ou des parents pour un mineur. Le pourcentage augmentera à 60% à la seconde condamnation puis suppression définitive des aides à la 3ème. - Augmenter les impôts des très grandes entreprises étrangères qui font du bénéfice en France, alléger les charges des petites et moyennes entreprises, interdire et pénaliser l'optimisation fiscale à l'étranger et taxer fortement la délocalisation à l'étranger. - Diminuer les aides sociales aux familles nombreuses (elles ont choisi de l'être !) et surtout les rendre égales que l'on ait 1 ou 6 enfants.
|- Emprunter à la BCE pour rembourser la dette de la France : Pour rembourser sa dette, la France a l'obligation d'emprunter sur les marchés financiers. Le remboursement des intérêts des prêts contractés a représenté 42 milliards d'euros pour l'État Français en 2017. Permettre de se financer directement auprès de la BCE réduirait de moitié le déficit public. Si emprunter à la BCE n'est pas possible, il faut alors créer une Banque nationale pour rembourser la dette de la France à taux zéro, sans dépendre des marchés financiers. - Il faut absolument éviter de privatiser deux entreprises rentables dont L'État est l'actionnaire majoritaire : Aéroports de Paris (ADP), et la Française des jeux (FDJ). De même, L'État devrait reprendre le contrôle des très rentables sociétés d'autoroutes privatisées : encore moins d'argent pour L'État, plus de taxes pour les contribuables via les péages, et des milliards €/an de dividendes pour les actionnaires. Idem pour l'aéroport de Toulouse-Blagnac cédé à des actionnaires chinois. Arrêtons de vendre la France à des puissances étrangères (les chinois ne sont pas nos amis). - Les gouvernants et politiciens sont habitués à donner pour seuls objectifs aux Français : le remboursement de la dette de la France, l'augmentation des taxes et la création de nouvelles taxes pour payer les dépenses. Une fiscalité plus juste, c'est l'amélioration du pouvoir d'achat, aussi la relance de l'économie. - En France, les salaires moyens et médians sont trop bas, en comparaison à des loyers en moyenne trop élevés. De plus, les salaires stagnent, voire régressent légèrement, sans compter la perte de pouvoir d'achat due à l'inflation. Dans ces conditions, il est difficile de relancer l'économie par la consommation. Il faut augmenter les salaires, et peut-être bloquer l'inflation (les commerçants seraient tentés d'augmenter leurs prix). - Inciter les entreprises à embaucher, et de préférence en CDI (taxer les CDD ou l'intérim) et les porteurs de projets à créer leur entreprise, c'est augmenter les recettes de l'État. - Réindustrialiser la France.
|- Empêcher l'évasion fiscale - exemplarité des élites et des gouvernants par la réduction des indemnités des ministres, des députés et des sénateurs ainsi que des privilèges accordés à leur famille + diminuer le train de vie de l'Élysée + supprimer l'entretien financier des anciens présidents - Davantage de progressivité dans l'impôt sur le revenu - Remettre en place l'ISF - Communiquer aux français à quoi servent leurs impôts - Plafonner le rapport existant entre la + grosse paie d'une entreprise et la valeur du SMIC (entreprise = toutes les sociétés françaises qui composent l'entreprise/le groupe, y compris holding et fondation comprises) - Limiter le CICE aux PME et TPE - Rendre obligatoire l'affichage de tous les salaires de l'entreprise.
|- En 2017, il eût été préférable de conserver l'acronyme ISF, plutôt que de le remplacer par IFI, tout en ne taxant plus que la fortune immobilière qui est, par essence, improductive… Cela aurait évité la récupération symbolique et délétère que certains on fait de cette décision pourtant salutaire… Mais on ne refera pas l'histoire… - L'annonce par le Premier Ministre, le 22 juillet 2017, d'une diminution du montant des APL de 5 euros par mois et par foyer à partir du mois d'octobre 2017 a été une énorme erreur. Cette mesure est d'autant plus regrettable qu'elle ne rapporte quasiment rien au niveau du budget de l'État.
|- En France, visiblement les classes moyennes supérieures sont dans la même catégorie que les très hauts revenus mais une TH ou une TF est beaucoup plus lourde pour les premiers que pour les seconds. - Diminuer drastiquement les doublons Etat/collectivité territoriales. - Obliger les collectivités à diminuer leurs effectifs. - Diminuer ou plutôt contrôler les cadeaux d'ordre social dont certains abusent sciemment.
|- En Suède, en vertu de l'offentlighetsprincipen (le «principe de transparence») institué dès 1766, les habitants du royaume scandinave peuvent avoir accès à tout document public, à condition d'en faire la demande auprès de l'administration concernée. Le salaire d'un patron, la déclaration fiscale d'un ministre, ses dépenses pendant un voyage d'affaire à l'étranger… Il n'y a quasiment aucune limite ==> Merci de mettre la même chose en place. - Les taxes écologies sur les véhicules sont une hérésie. Une voiture pollue au km non ? alors en quoi l'achat d'une voiture devrait être soumis à des taxes écolo ? si elle roule pas, elle pollue pas. Donc les taxes écologiques, carbone, etc. devraient être payées au nombre de kilomètres fait dans l'année.... Ce qui est déjà en place par l'intermédiaire de la TVA - plus je consomme, plus je paye. - Mr Macron a promis de supprimer la taxe d'habitation pour tout le monde... Encore un hérésie, car c'est sans doute une des seules taxes que les gens acceptent... c'est concret, on sait pourquoi on paye. Malheureusement, il revient sur sa parole, et veut la laisser pour 20% des français.... Belle parole de politicien. - Supprimer les impôts et taxes de succession à ses enfants. Les parents se constituent un petit patrimoine, il paye toute leur vie là dessus, TVA, intérêts, impôts, frais de notaires, charges, etc. et quand il le donne à leur enfants, on repasse à la caisse. - Réduire le temps de travail a été à mon sens une énorme erreur politique. Moins les gens travaille, moins ils ont envie de travailler, plus ils pensent à leurs loisirs, plus veulent dépenser mais ils ont moins d'argent, finalement autant autant rien faire et prendre les aides de l'état. Regardez nos voisins suisse: Loi du travaille minimaliste, pas de syndicats, on peut vous licencier du jour au lendemain, base hebdomadaire à 45h, les gens ne s'arrêtent pas de travailler pour un rhume, des assurances maladie privées qui coûtent très cher, mais un rdv chez l'ophtalmologiste se prends sous maximum 1 mois, et au final, 3% de chômage.... ça laisse rêveur. - Un bon impôt est un impôt juste. Plus l'impôt sera injuste, plus les gens chercheront à ne pas le payer, ou à profiter du système, et moins la population ne pourra s'identifier là dedans, réduisant leur coté civique au minimun.... - Le grand débat doit donner à Mr Macron la vision de ce qu'il doit faire maintenant : faites le ménage de votre organisation, dépensez moins, contrôlez vos employés, mettez un système de notes de frais, et arrêtez de gaspiller notre argent. MONTREZ L'EXEMPLE.
|- En charge de ma mère âgée de 100 ans, 9 personnes sur 10 consultées pour un travail d'aide à la personne pour le maintien à domicile ne veulent pas être déclarées pour ne pas perdre leurs aides sociales ! Intolérable ! Les aides doivent être limitées dans le temps et avec des devoirs. En aucun cas leur versement doit en faire des assistés à vie !!. - Assurance dépendance à mettre en place pour tous. Une vie active fractionnée, des emplois précaires pendant de plus en plus d'années et la perte du pouvoir d'achat, la constitution d'une épargne pour la grande vieillesse devient impossible. Avec des retraites moyennes entre 1300€ et 1800 euros/mois et le coût des EHPAD (3000 à 4000 €/mois/) cette assurance viendrait compléter en grande partie/ou la part restant à financer, car les enfants ne pourront être financièrement sollicités. – Baisse de tous les frais de fonctionnement des institutions (dépenses structurelles, salaires et avantages du personnel), suppression progressive des privilèges consentis aux anciens présidents de la république (après 5 ans plus aucune charge pour l'état), anciens ministres reclassés à vie dans des postes créés sans fondement/utilité réelle.. Retraite de la classe politique à aligner à celle du privé. Fonctionnaires : baisser le nombre et affectation à des postes de proximité. Non cumul d'une retraite avec un salaire à plein temps de la fonction publique/état/institution. – Réduire le nombre de parlementaires (sénateurs et députés) et donner aux maires, avec une participation plus citoyenne, plus de pouvoir pour gérer leur commune (recettes/dépenses).
|- En finir avec les paliers (impôts, aides sociales, bourses étudiants) qui sont inéquitables et contraignent certaines personnes à refuser des augmentations salariales pour éviter de changer de tranche. Appliquer une loi linéaire ou progressive, mais soit équitable pour tous. - Baisser la taxe foncière de la résidence principale et la compenser par une hausse importante de la taxe foncière des résidences secondaires afin de limiter le nombre de logements vides, empêcher la bulle spéculative immobilière au détriment de ceux qui n'ont pas les moyens de devenir propriétaires ainsi que l'inflation des prix de l'immobilier. - Limiter les écarts de salaire du privé entre 1 et 100, idem pour les primes - Arrêter de financer la dette auprès de banques privées - Nationalisation des autoroutes et mise en place d'un système de vignette similaire à l'Autriche (jours, semaine, mois, année)
|- En finir avec tous ces privilèges des hommes d'état, ministres, députés, sénateurs, salaires à vie, logements à vie, logements de fonction, + ceci + cela ....
|- En matière de fiscalité écologique, il faut faire payer tous les acteurs économiques qui polluent, avec un mécanisme de compensation des baisses de pouvoir d'achat pour les particuliers les moins aisés et des éventuelles baisses de compétitivité pour les entreprises, en affectant la totalité du produit de la taxe à la transition écologique. - supprimer le CICE pour les grosses entreprises, qui n'en ont pas besoin, ne créent pas d'emplois voire en suppriment et augmentent la distribution de dividendes (Carrefour …), et le réaffecter, sous conditions, aux TPE/PME. - poursuivre l'augmentation de la taxation du tabac, avec un taux unique pour les cigarettes, le tabac à rouler et les cigares, et affecter la totalité du produit de la taxe au sevrage tabagique ainsi qu'au dépistage et au traitement des cancers liés au tabac - augmenter la taxation du vin.
|- En tant que retraité, même si je ne me considère pas défavorisé, j'en ai assez d'être considéré comme riche. Je fais partie des 20 % qui continuent à payer une taxe d'habitation, alors que l'ensemble de nos deux retraites n'est pas extraordinaire. Je suggère de revoir le seuil d'imposition et de le porter à 10 000 € par mois de retraite. - Concernant les pensions de reversion, il serait très mal venu des les réduire. Compte tenu de l'espérance de vie entre Hommes-Femmes, ceci reviendrait à pénaliser fortement les femmes veuves, dont la plupart du temps, la pension est faible. Si une action devait être là encore décidée, il faudrait à ce moment ne pas descendre en dessous de 8 000 € de retraite mensuelle.
|- Encadrer les loyers, en priorité dans les zones tendues. - Etablir un plan de résorption de l'habitat indigne et construire au moins 160 000 logements sociaux par an ainsi que des structures adaptées d'hébergement pour arriver à diminuer fortement le nombre de personnes sans abri. - Remettre en cause la publicité sachant qu'elle renchérit de 5 à 25% le prix de vente d'un produit : interdire les panneaux lumineux et/ou déroulants énergivores, interdire la publicité par catalogue, et faire respecter la loi sur les panneaux publicitaires dans l'espace urbain. - Supprimer la TVA sur les produits de première nécessité et augmenter la TVA sur les produits de luxe. - S'engager à une véritable refonte fiscale (TVA, CSG, impôts sur le revenu, …), pour qu'avec le concours des partenaires sociaux les taxes et prélèvements obligatoires cessent de profiter aux plus riches. En particulier, établir un impôt progressif, en introduisant des tranches d'impôts supérieures plus taxées et en prenant en compte sur le même plan les revenus du travail et du capital, abandonner le CICE, abroger les niches fiscales les plus injustes, renforcer la lutte contre l'évasion fiscale et les paradis fiscaux, imposer les GAFA, etc. - (Re)nationaliser les autoroutes, et abandonner les projets autoroutiers qui dégradent l'environnement. - Établir une dotation inconditionnelle d'autonomie, associée à un revenu maximal acceptable, avec un écart maximum de 1 à 10 pour les salaires dans une même entreprise, comme cela existe déjà dans des pays nordiques. - Lutter contre les contrats courts abusifs et le temps partiel non choisi, notamment en taxant fortement les entreprises qui y ont recours massivement. - Taxer plus fortement les dividendes et le rachat par les entreprises de leurs propres actions. - Soutenir l'économie sociale et solidaire (coopératives, mutuelles, associations).
|- Encadrer les loyers, en priorité dans les zones tendues. - Etablir un plan de résorption de l'habitat indigne et construire au moins 160 000 logements sociaux par an ainsis que des structures adaptées d'hébergement pour arriver à diminuer fortement le nombre de personnes sans abri. - Remettre en cause la publicité sachant qu'elle renchérit de 5 à 25% le prix de vente d'un produit : interdire les panneaux lumineux et/ou déroulants énergivores, interdire la publicité par catalogue, et faire respecter la loi sur les panneaux publicitaires dans l'espace urbain. - (Re)nationaliser les autoroutes, et abandonner les projets autoroutiers qui dégradent l'environnement. - Établir une dotation inconditionnelle d'autonomie, associée à un revenu maximal acceptable, avec un écart maximum de 1 à 10 pour les salaires dans une même entreprise, comme cela existe déjà dans des pays nordiques. - Lutter contre les contrats courts abusifs et le temps partiel non choisi, notamment en taxant fortement les entreprises qui y ont recours massivement. - Taxer plus fortement les dividendes et le rachat par les entreprises de leurs propres actions. - Soutenir l'économie sociale et solidaire (coopératives, mutuelles, associations).
|- Encourager la consommation locale par une taxe dépendant de la distance de transport - Péages aux frontières comme la Suisse en particulier pour les transports traversant la France de part en part.
|- Encourager le partage des bénéfices des entreprises : 1/3 pour l'investissement, 1/3 aux salariés dont le patron, 1/3 aux actionnaires. - faire des contrats avec des entreprises bénéficiant d'aides publiques ( Etat et Collectivités locales ) prévoyant des contreparties : investissement dans les entreprises et/ou créations d'emplois, pas de délocalisation dans un pays européen ou hors UE; sanction si non respect de ces contreparties : remboursement des aides publiques. - Accord pour l'augmentation de la CSG pour les pensions de retraite supérieures à 2000€ mais revenir à l'indexation du montant des retraites sur le taux d'inflation pour tous les retraités.
|- Encourager le partage des bénéfices des entreprises : 1/3 pour l'investissement;, 1/3 aux salariés dont le patron, 1/3 aux actionnaires. - faire des contrats avec les entreprises bénéficiant d'aides publiques ( Etat, Collectivités locales) prévoyant des contreparties investissement dans les entreprises et/ou créations d'emplois, pas de délocalisation ) sanction si non respect de ces contreparties : remboursement des aides publiques.
|- Enfouissement du réseau électrique secondaire dans les villages en même temps que la fibre. - Ne pas supprimer totalement la taxe d'habitation (car elle est payée aussi bien par les propriétaires que par les locataires) mais la baisser de 35% pour l'ensemble des citoyens (sans condition de revenu). - Supprimer la majorité des niches fiscales à l'exception des niches fiscales concernant l'écologie et les aides à la personne.
|- Engagement de l'Etat inscrit dans la loi de diminuer son endettement par exemple de 5 ou 10% par an sur les prochaines années car les déficits s'entassent depuis trop d'années et nuisent à notre compétitivité. Les charges du remboursement de la dette sont trop lourdes et le remboursement de la dette est toujours transféré sur les générations futures. - Fiscalité des élus alignés sur celle du droit commun à savoir : imposition des tous les revenus, indemnités et avantages en nature (ils sont nombreux) avec déduction des frais réels justifiés. Publication annuelle des revenus et du patrimoine des élus. - En terminer avec le recyclage des anciens élus vers des fonctions honorifiques ou parfois créées ad hoc et souvent chèrement rémunérées.(anciens Présidents, Ministres ou Hauts fonctionnaires de l'Etat)
|- Engager les procédures de recouvrement des 2,2 milliards d'euros d'argent public accordés sans preuve à la société générale suite à l'affaire Kerviel et évaluer les actes comparables, poursuivre les coupables de ces abus. - La re-nationalisation des autoroutes et aéroports. Revenir sur la privatisation des autoroutes et aéroports - Créer une mission parlementaire spéciale pour faire le bilan de toutes les privatisations et faveurs fiscales des trois dernières décennies. - Moratoire sur les partenariats public privé - Réaffectation des 40 milliards du CICE à la transition écologique, notamment de façon prioritaire vers la rénovation thermique des 7 millions de logements « passoires » - Poursuivre et actualiser la commission Clearstream (2000) (http://www.assemblee-nationale.fr/rap-info/i2311-51.asp), commissions rogatoires internationales sur les chambres de compensations sur le territoire européen + SWIFT sur lequel l'UE à un droit de regard.
|- Envisager la légalisation du cannabis afin d'alléger le travail de la police et des magistrats tout en proposant une vraie prévention, un contrôle des produits, et au final des rentrées d'argent pour l'Etat. Cela va, en plus, générer des emplois. - Pour motiver les grandes entreprises à payer des impôts en France, établissez un classement en fonction de leur participation au fonctionnement de l'état. Permettez-leur alors d'afficher une vignette officielle sur leur site indiquant, par exemple, qu'ils sont les 4èmes participants à l'effort national.
|- Essayer de faire une Europe qui va dans le même sens. - Achever l'Europe par l'harmonisation sociale et fiscale. - Laisser de coté les pays qui veulent sortir et/ou non pas les mêmes vues. - En finir avec le BREXIT, cela à assez duré, perte de temps. - En finir avec le statut des salariés détachés à bas coûts Adapter notre droit (Français ou Européen) à une extraterritorialité juridique du type extraterritorialité de droit américain pour en finir avec les affaires de type Alstom, Technip, BNP, ..etc et surtout l'appliquer.
|- Essayer de lutter plus efficacement contre la fraude, voire contre l'optimisation fiscale (en modifiant certaines règles qui sont sans effet sur l'économie ou le bien vivre des citoyens) - Diminuer le nombre de fonctionnaires d'Etat et territoriaux comme promis - Diminuer le nombre de RTT (sur la base du volontariat): en compensation accorder aux volontaires réduction ou crédit d'impot; double avantage: pour les travailleurs, augmentation du pouvoir d'achat; pour les entreprises meilleure productivité, compétitivité maintenue (pas d'augmentation des charges) et dans le secteur public (hôpitaux) efficacité retrouvée (perdue depuis les 35h) et rendant possible la réduction du nombre de fonctionnaires.
|- Est il normal qu'un grossiste en France me vende un produit au double du prix public en Allemagne ?? - Que j'achète au Luxembourg un produit 12 fois moins cher qu'en France ?? J'ai collecté au fil des ans des exemples tels que ceux là. - Pourquoi moi citoyen Français dois je payer des biens de consommation plus cher que nos voisins Européens ? Les impôts et taxes ne sont sont qu'une partie du problème. - Il y a dans ce pays des acteurs économiques qui faussent l'activité et nous appauvrissent ce faisant depuis 40 ans. Il est temps de revoir la sacro-sainte liberté des prix et de donner au citoyen un droit de regard sur les biens qu'il achète n'en déplaise aux commerçants, avec un affichage détaillé des charges et marges du produit. - - A mon avis le pouvoir d'achat peut être facilement rétabli sans augmentation de salaires, par une justice sur les prix. - - Cela passe par une refonte de la politique fiscale sur l'économie en général, par une limitation des marges applicables par catégories de produits de sorte qu'aucune dérive ne soit possible, nuise a la population et au développement du pays. Par un changement des mentalités de tous les acteurs regroupés dans un projet commun a long terme.
|- Etablir un impôt sur le revenu pour tous, y compris symbolique. - Aucune exonération ne doit se traduire par un niveau de participation financière nul car le bénéficiaire serait déconnecté de la réalité. - Définir dans le pays des zones ayant des coûts de la vie similaires (notamment en matière de logement) et les utiliser pour établir des barèmes d'impôts et de taxes cohérents (IRPF, IFI, ISF si l'idée est reprise) ainsi que plusieurs SMICs correspondant à des pouvoirs d'achat similaires (actuellement, l'on ne peut pas faire la même chose avec un SMIC à Paris ou à Lille, par exemple). - Tenir compte du prix du logement pour la détermination de l'assiette d'autres impôts et taxes (ISI, ISF si l'idée était reprise). Les rémunérations pour une même poste de travail étant pratiquement identiques sur l'ensemble du territoire, établir, au moins pour la résidence principale, une décote spécifique à l'endroit où la résidence se trouve ; une décote unique de 30% pour toute résidence principale n'est pas justifiée (pour le prix d'un appartement parisien de 70 m2 l'on peut acheter un manoir en province). - Pour le calcul des plus-values immobilières, outre les abattements actuels pour durée de détention, indexer la valeur d'achat du bien sur l'inflation. - Au plan global, en finir avec le dogme selon lequel chaque activité doit se financer entièrement par elle-même ; impôts et taxes existent pour les financer, qu'elles soient d'intérêt national (éducation, santé, justice, défense, fonctionnement de l'état, etc.) ou d'intérêt local (petites lignes SNCF, centres de santé, etc.). - Renforcer la lutte contre la fraude et l'évasion fiscales. - Créer une tranche d'imposition plus élevée pour les très hauts revenus. - Limiter les possibilités d'optimisation fiscale. - Réduire le nombre de niches fiscales à celles qui sont réellement utiles. - Pour le calcul des plus-values immobilières, outre les abattements actuels pour durée de détention, indexer sur l'inflation la valeur d'achat du bien. - A chaque fois qu'une augmentation est décidée afin de promouvoir un changement de comportement, trouver une « récompense » pour ceux qui ont déjà un comportement vertueux. - En augmentant le prix du diesel comme moyen dissuasif, ne pas augmenter (voire baisser) le prix des autres carburants. - Au minimum, indexer totalement les pensions de retraite sur l'inflation. - Etablir un plafond pour les retraites du régime général. - Etablir un plafond pour allocation chômage. - Ne pas profiter d'une augmentation inévitable ou souhaitée (diesel, par exemple) pour augmenter par ricochet les produits du même genre (autres carburants). C'est ce qui a déclenché le soulèvement des Gilets Jaunes. - Examiner la justification des rémunération réelles (primes et avantages compris) de toute la haute fonction publique ; remettre le tout en perspective (éviter d'autres cas Jouanno). Même approche pour l'ensemble des commissions nationales, comités, groupements officiels existants. - Exiger l'exemplarité de tous les responsables de la haute fonction publique.
|- Etablir un impôt sur le revenu progressif - plus de tranches d'impôts. - Restituer un crédit d'impôt pour les revenus les plus modestes pour faire face à l'injustice des taxes dont le taux et le montant sont les mêmes pour tous quel que soit les revenus, - Récupérer toutes les aides publiques attribuées à toutes les entreprises qui ne développent pas l'emploi ni l'investissement. - Considerer les emplois comme de l'actif et non du passif dans la comptabilité des entreprises.
|- Etudier dans chaque ministère/collectivité/organisme public toutes les dépenses et le fonctionnement de tous les services et couper/supprimer ceux qui ne sont pas essentiels à l'exécution de la mission (voitures et chauffeurs, logements de fonction, utilisation des locaux, primes, tous les contrats téléphone et autres, ...). - Appliquer la règle des 19° maximum dans les locaux (-1° = -7% de dépense de chauffage et de consommation de carbone). - Faire le travail de réflexion sur la baisse des dépenses et leur focalisation sur les missions régaliennes, comme le privé a commencé à le faire il y a 30 ans. - Ne plus embaucher de fonctionnaires pour des missions qui ne sont pas régaliennes (secrétaires, surveillants, chauffeurs,...), soit pour toute fonction de support, et cela dans les 3 fonctions publiques. - Appliquer aux personnels des fonctions publiques les règles du privé (temps de travail, congé, absences, maladie,...) et rétribuer au mérite.
|- Eviter le gaspillage d'argent public.
|- Exemplarité : veiller à ce que tous les citoyens soient égaux devant l'impôt, en particulier qu'il n'y ait pas de corporation (élus, journalistes ou autre) ayant des conditions plus avantageuses que la majorité des citoyens.
|- Exemplarité et équité de tous face à l'impôt: mettre fin aux passe-droits ou systèmes dérogatoires: publicité des revenus totaux annuels des élus, tous mandats confondus (qui ne sont pas des indemnités, selon moi).
|- Exécuter les remarques du rapport annuel de la cour des comptes. - Augmenter la TVA sur les produits de luxe. - Réformer la fiscalité.Simplification. -Tous les contribuables soumis à l'impôt.
|- FIN DES PRIVILEGES DES ANCIENS PRESIDENTS, MINISTRES, HAUTS-FONCTIONNAIRES ET ELUS (sénateurs, députés, etc…) A LA FIN DE LEUR MANDAT Quand un chef d'entreprise n'est plus à la tête d'une entreprise ou quand un cadre ou un ouvrier quitte son entreprise, il a une indemnité de départ, mais pas pendant toute sa vie. Un président, les ministres, tous les hauts fonctionnaires et élus de la Nation, sont payés pendant qu'ils occupent leurs fonctions et ça compte pour leur retraite, mais une fois leur mandat terminé ou qu'ils sont sortis du gouvernement, ils ne doivent pas avoir de privilèges pour le restant de leurs jours! Ils redeviennent des citoyens comme tout le monde. Imaginez déjà les économies! - Niches fiscales? Ne pas abolir celle des emplois à domicile qui donnent du travaillent à des miliiers de personnes qui en plus côtisent. D'ailleurs, on devrait déduire entièrement de nos revenus les salaires et les charges payées par l'employeur, comme le font les entreprises. De plus, l'abolition de cette niche fiscale engendrerait automatiquement le retour au travail au noir. - Pas de jeunes enseignants ou de très jeunes policiers sans expérience dans les quartiers difficiles. - Imposition de toute personne ayant une activité lucrative en France et aux Entreprises basées en France. - Le statut de la femme, quand elle travaille avec son mari, s'est amélioré, me semble-t-il, mais pas pour les deux générations précédentes qui touchent de petites retraites parce que les épouses d'artisans, professions libérales ou commerçants travaillaient bénévolement. Leur donner un salaire dans une toute petite entreprise était impossible à cause des charges sociales. C'est mon cas, j'ai dû réduire, puis abandonner mon poste d'enseignante pour aider mon mari, j'ai travaillé en tout pendant 46 ans (sans compter mes heures, les soirées et les week-ends), tout en élevant nos 4 enfants. J'ai 66 ans et viens de demander ma retraite qui est de 1 200 €/mois. Le rêve de pouvoir faire enfin quelques voyages s'est évanoui… Le montant des retraites doit absolument suivre le cours de l'inflation. - Mettre fin à tous ces régimes spéciaux et avantages de certains secteurs d'activité (éléctricité, billets presque gratuits, etc…) - Fin du statut de fonctionnaire à vie! - Une entreprise ou une usine sans le savoir-faire de ses employés ne tournerait pas, et le PDG et les actionnaires (il en faut certes) ne toucheraient pas grand-chose. Il faut que les employés soient payés à leur juste valeur et que les actionnaires soient moins gourmands dans la répartition des bénéfices, en reconnaissant la valeur ajoutée qu'apporte le savoir-faire des employés. - EGALITE DES SALAIRES HOMMES-FEMMES - A mon avis, la parité hommes/femmes au gouvernement ou dans les entreprises ne devrait pas être obligatoire. Ce qu'il faut, c'est confier les tâches et responsabilités aux personnes selon leurs compétences et non selon leur sexe. - Enlever ou relever le plafond de l'IFI, car il n'a pas changé depuis 2016. Quand des personnes achètent une maison et un bout de terrain, si le quartier prend de la valeur, et qu'ils touchent une petite retraite, leur vie n'a changé en rien, sauf que leur maison qui est finie d'être payée leur coûte un impôt de plus. Idem pour ceux qui ont fait une loi Besson  ou …, pour augmenter un peu leur retraite, ils sont pénalisés également par cet impôt injuste. - Droits de succession: impôt injuste! Quand on travaille toute sa vie pour payer une maison, ce n'est pas normal de taxer les transmissions que l'on fait aux enfants. - Les frais d'inscription dans les universités françaises doivent être augmentés, quand on voit ce que l'on paie pour nos enfants dans les universités étrangères! - Les travailleurs détachés doivent être payés au même prix que les travailleurs français avec les mêmes charges sociales.
|- FUSION DE L'IMPÔT SUR LE REVENU, DE LA CSG, SUPPRESSION DES COTISATIONS SOCIALES (ménages et entreprises), suppression de la taxe d'habitation, de la taxe foncière et de l'ISF (mais forte augmentation de l'impôt sur le revenu des grandes fortunes). -	3 IMPÔTS SUR LE REVENU DES MENAGES PRELEVES : un impôt national, un impôt régional, un impôt local (prélevé par les communautés d'agglomération). -	3 IMPÔTS SUR LES SOCIETES PRELEVES : un impôt national, un impôt régional, un impôt local (prélevé par les communautés d'agglomération). -	Afin d'éviter un « ras-le-bol fiscal », le TAUX D'IMPOSITION AU NIVEAU LOCAL SERAIT LIMITE AU NIVEAU NATIONAL par un taux plafond. -	PRELEVEMENT MENSUALISE DE TOUS LES IMPÔTS A LA SOURCE avec un montant à payer actualisé chaque mois afin de correspondre au niveau réel de revenus des entreprises et des ménages. -	Augmentation du NOMBRE DE TRANCHES D'IMPOSITION et augmentation de la PROGRESSIVITE DE L'IMPÔT sur le revenu et de l'impôt sur les sociétés pour plus d'équité. -	 DIMINUTION du taux d'imposition DES BAS REVENUS, DES CLASSES MOYENNES ET DES PETITES ENTREPRISES. ForteAUGMENTATION du taux d'imposition des GROS REVENUS ET DES GROSSES ENTREPRISES pour une plus grande justice sociale. -	IMPOSER de la même manière TOUS LES REVENUS (travail comme capital). -	INDIVIDUALISATION TOTALE DE L'IMPÔT sur le revenu : suppression du système de parts (mais augmentation en conséquence des allocations familiales). - Instauration d'un REVENU UNIVERSEL D'EXISTENCE (RUE) : Le revenu universel d'existence sera un revenu versé mensuellement sans conditions à chaque personne de plus de 18 ans habitant en France de manière permanente. Il s'ajoutera au salaire perçu s'il y en a un et son montant sera pris en compte dans le calcul de l'impôt sur le revenu.
|- Faire davantage appel au financement privé ( recherche et investissement ) pour la transition écologique , la santé , le sport , la culture , les transports , ..... pour tout ce qui n'est pas le noyau dur ( éducation , défense , sécurité , emploi , justice ....) Développer les contrats long terme avec des entreprises privées , mettre en place des partenariats gagnant/gagnant avec transparence , surveillance et contrôle pour éviter les dérives !!!!! - Lutter d'avantage contre l'évasion fiscale . il n'y a pas que les entreprises mais aussi les particuliers ( prof. libérales , sportifs , professionnels du spectacle , ....) En attendant une hypothétique position européenne , mettons en place des contraintes françaises sous forme de lourdes amendes , prélevons ces montants sur les revenus à la source et publions la liste des fraudeurs !!!!!
|- Faire de la TVA l'impôt principal avec 5 ou 6 tranches d'un taux de 0% pour les produits de base jusqu'à 35% pour les produits de luxe + une taxe au km parcouru(0% si <500km, 5%<1000km , 10% < 3000km, 15%>3000km). - Séparer les impôts de la politique familiale : suppression du quotient familial et le remplacer par une allocation en fonction de la composition du foyer. - taux d'imposition Européen identique pour tous les pays même si le moyen de perception est différent.
|- Faire de la lutte contre l'évasion fiscale (entreprises comme particuliers) l'objectif principal du gouvernement. - Diminuer le budget de l'armée et réduire nos troupes à l'étranger.
|- Faire de la réduction de la dette une priorité – pas normal de consacrer autant de budget à payer des intérêts aux porteurs d'emprunts d'état.
|- Faire de prestations sociales regroupées (minimas sociaux fusionnés en un revenu universel) un impôt négatif, ainsi tout le monde serait assujetti à l'IRPP sauf que certains donneraient et que d'autres recevraient - Traquer, punir la fraude sociale - Alléger les procédures de rapprochement de fichiers et de profilage des fraudeurs - Faire reculer la dette et croître symétriquement - et visiblement- le budget de l'Éducation Nationale et les dépenses en faveur de l'insertion scolaire des jeunes porteurs de handicap - Donner une traduction sincère à l'engagement tout projet de nouvelle dépense doit être présenté avec son financement - Ajouter 3 tranches supplémentaires à l'IRPP sans modifier les seuils inférieurs existant - Moduler la Flat tax selon des tranches à l'instar de l'IRPP : de 20% à 45% au lieu du taux unique - Ne pas considérer les classes moyennes (de 2500 € à 4000 € par personne) comme le cœur de cible de tous les efforts fiscaux aux prétexte de l'effet de masse et privilégier les économies.
|- Faire des économies sur le fonctionnement des institutions françaises - Revoir les découpages des différents secteurs électoraux - Communes et Communautés de communes : superposition, organisation, compétences : utilité des 2 strates? nombre et rôle des élus ? leurs indemnités ? - Privilèges des élus en poste : cumul indemnité et salaire : comment être enseignant ou proviseur et député ou sénateur ? Est-il possible de cumuler sérieusement ces 2 fonctions ? Leurs 2 revenus s'éditionnent, mais aussi les avantages liés aux deux postes - Anciens élus et leurs privilèges: durée de maintien des indemnités, de la mise à disposition voiture de fonction et personnel de sécurité -...
|- Faire distribuer les aides sociales comme le RSA sur le budget de l'Etat au lieu des départements, pour plus d'égalité entre les territoires qui n'ont pas tous la même population. - Etendre le RSA aux moins de 25 ans sans conditions d'avoir travaillé, ou bien créer une autre aide pour les jeunes majeurs de moins de 25 ans ne pouvant bénéficier du RSA. - Cesser de vendre le patrimoine de l'Etat. C'est notre richesse culturelle et mémorielle mais aussi économique. - Cesser la spéculation sur les produits agricoles et les matières premières. N'y a-t-il pas un travail à faire du côté de la bourse?
|- Faire en sorte que le service public s'aligne sur les niveaux d'organisation et de performances des entreprises privées. - Que les statuts entre ces 2 mondes soient harmonisés. - S'interroger sur la façon de limiter les périodes de travail dans un même emploi et chez un unique employeur comme l'Etat. - Exiger une expérience professionnelle en entreprise pour tout recrutement d'enseignant afin que soit bien perçue la nécessité de préparer tous les jeunes à leur emploi futur.
|- Faire fonctionner l'État comme une entreprise privée en cessation de paiement. Rembourser les frais sous présentation de facture. Informatiser, robotiser. réduire les coûts de frais généraux. Faire plus de contrôles. Publier les comptes sur impôt.gouv.fr - Globalement le service publique fonctionne bien en zone urbaine. Ce sont les zones désertifiées qui sont les plus à plaindre. La décentralisation des dépenses est dangereuse. pour ces zones là ! - Revoir la répartition budgétaire de l'état (exemple le tout petit 1% lié au fonctionnement de l'état peut servir à d'autres finalités que le confort de certains...)(j'aime beaucoup ce que vous faites..mais il faudrait pouvoir donner l'exemple) Aujourd'hui ce sont les financiers qui gouvernent le monde. les Etats n'existent plus. Si seulement, le travail était mieux rémunéré que l'actionnariat. On aurait moins besoin d'aide pour se loger, se nourrir et s'habiller, se soigner, se former. Ou faire des salariés les actionnaires de leur entreprise. Tout le monde a le même intérêt de croissance. Inciter une meilleure répartition des richesses dans les entreprises par l'allègement de taxes lors de leur déclaration de leur comptes si elles ont une politique de répartition exemple : le plus petit salaire ne doit pas être inférieur à 15 fois le salaire le plus haut (dirigeant)(chiffres à débattre). Le reste, inciter à l'investissement, l'entretien, la formation.
|- Faire intervenir des Cabinets d'audit dans chaque service public national et territorial, afin de les rendre plus efficaces. Réduire leurs effectifs et (ou) en redistribuer dans d'autres plus nécessaires ; ou bien vers les fonctions régaliennes. - Appliquer les rapports de la Cour des Comptes depuis 30 ans. - Supprimer le mille feuilles administratif. - Réduire le nombre de Conseils généraux et autres Conseils en tous genres. - Réduire les salaires des hauts fonctionnaires. - Chiffrer le coût réel de l'immigration depuis 1974, année de la loi sur le regroupement familial. - Créer une Agence de l'emploi européenne pour réduire le coût du chômage: 1,5 millions de syriens vers l'Allemagne ? Pourquoi ne pas avoir embauché des Européens ? Les pays européens de plein emploi demandeurs de main-d'œuvre (Allemagne, Pays-Bas...), devraient faire appel en exclusivité aux demandeurs d'emplois des autres pays européens (français vers Allemagne...)! - Expulsions après peine des délinquants étrangers (Économie en frais de justice, de sécurité, et d'incarcération répétitives).
|- Faire la chasse aux gaspillages de « prestige » des décideurs politiques (ronds-points pharaoniques, sièges administratifs, 1% culturel) et à la suradministration (suppression des doublons entre administrations centrales, AAI, collectivités territoriales…). - Les quatre contributions essentielles (TVA, CSG, IS et IR) doivent financer non seulement l'Etat mais aussi les collectivités territoriales.
|- Faire la chasse aux logements de fonction inoccupés des fonctionnaires; - Faire payer l'électricité aux agents et retraités EDF au même tarif que le citoyen lambda; - Maintenir l'abattement sur les successions de parents à enfants (la fiscalité sur les biens immobiliers pendant toute une vie suffit); - Remettre la taxe d'habitation car sa suppression entraînera mécaniquement une hausse massive de la taxe foncière supportée par une minorité que l'on veut faire passer pour riche; - Fiscaliser les prestations sociales; - Fiscaliser les revenus issus de l'économie souterraine que Bercy est en mesure de chiffrer.
|- Faire le ménage dans le financement de la formation professionnelle, à focaliser sur les chômeurs, et financer et contrôler individuellement sans arroser syndicats et associations diverses ( à évaluer sans compromis ), ce qui n'est vraiment pas une mission régalienne de l'état. - Réduire la représentation nationale ( parlement, sénat, conseil économique et social pantouflage public selon certains...) et faire le ménage dans les millefeuilles de retraites des cumulards du public. - Réduire les dépenses de représentation à tous les niveaux de l'état de l'Elysée à la mairie de village. - Supprimer 2 à 3 niveaux du millefeuille administratif : département ? commune ? - Supprimer les dépenses vers tous les pays étrangers qui ne nous soient pas bénéfiques et/ou qui sont contraires à notre éthique et notre morale...... et il y en a !
|- Faire payer ces multinationales riches à milliards qui ne versent pas le moindre centime d'impôt en France! C'est honteux. - De manière générale, lutter sans relâche et de façon impitoyable contre ceux qui ne paient pas leurs impôts en France.
|- Faire payer des impôts à tous pour responsabiliser et impliquer tout le monde - Eduquer la population sur les ressources du systèmes de santé pour éviter de les gaspiller - Diminuer les dépenses publiques des politiques en leur faisant payer leurs dépenses privées !!! (Electricité, gaz, essence, transport...) - Donner les mêmes aides à tous ! prime de rentrer directement versées aux écoles - supprimer les aides sociales aux parents dont les enfants présentes des faits de délinquances ou d'absentéismes ! - Ne pas payer les députés et sénateurs qui ne viennent pas aux sessions parlementaires... Tout travailleur qui ne se rend pas sur sont lieu de travail n'est pas payé ! Donc eux non plus ! Vu le taux d'occupation des sièges de l'assemblée nationale retransmis à la tv, vous allez faire beaucoup d'économie ! => avec ces économies : ne pas augmenter les impots !
|- Faire payer la sécurité sociale à tous même de façon modique y compris a ceux qui bénéficient de la CMU. - Unifier les régimes de retraites trop avantageux pour certains (Intermittents du spectacle, parlementaires etc... - Interdire le nomadisme médicale des étrangers sous couvert de visa temporaire de touriste (sauf urgence avérée). - Traquer les fraudes sociales des professionnels et des particuliers. - Supprimer le régime avantageux inique d' ex EDF/ex GDF (ils bénéficient en plus d'un prix minoré de leur énergie ne sont pas assujettis aux taxes et ont de ce fait le beurre, l'argent du beurre et la crémière...). Sur ce point il importe ici de rappeler que le CCAS EDF est financé à hauteur de 1 % du chiffre d'affaires et non pas 1 % de la masse salariale, comme c'est le cas habituellement pour les comités d'entreprise, et il est géré exclusivement par les représentants du personnel, en activité ou non. Son mode de financement doit être aligné sur les autres entreprises = équité. Il s'agit tout de même d'une entreprise majoritairement publique.
|- Faire payer les frais de prisons aux incarcérés non pauvres qui ont un patrimoine, un capital ou des biens. - Faire payer, sous forme d'assurance par exemple, la totalité des frais de secourisme apportés aux amateurs d'activité à risque comme les alpinistes, pilotes d'avions de tourisme/planeurs, chasseurs ou skieurs hors piste car ils doivent être responsabilisés.
|- Faire plus de contrôles des bénéficiaires - plafonner les allocations familiales à trois enfants, et rétablir le même montant pour tout le monde (la baisse des allocations en fonction des revenus a été une profonde injustice, faisant perdre leur caractère universel).
|- Faire plus sérieusement la chasse à l'évasion fiscale, - Lutter contre les paradis fiscaux y compris en Europe (Irlande, Pays Bas, Luxembourg, Suisse...) et même chez nous (Monaco, Andorre)
|- Faire un lien entre les organismes de l'Etat (CAF, Sécu, …), et les informations fournies lors de la demande de titre de séjour afin de limiter les abus : Etudiants touchant une bourse alors que les parents financent le séjour et les études et sont plus aisées que nombre de Français. Prises en charge par les descendants dans le cadre d'un regroupement familial <br/> - Supprimer le remboursement des médecines alternatives dont l'efficacité n'est pas prouvée (homéopathie, …) <br/> - Mieux lutter contre tout type de fraudes en facilitant des dénonciations dont l'anonymat est protégé par l'état, tout en permettant des poursuites en cas de fausses dénonciations. <br/> -Encadrer les loyers et limiter la location saisonnière par des particuliers (ex: AirBnB) afin de freiner l'augmentation des prix dans l'immobilier dans les zones tendues. <br/> - Réguler tous les éléments incitant à l'augmentation des loyers et/ou des prix immobiliers. Par exemple, un logement AirBnB loué devrait répondre aux mêmes normes que l'hôtellerie et ne devrait pas constituer un revenu équivalent ou supérieur à l'équivalent du montant d'un loyer sur le même lieu. <br/> - Supprimer progressivement les APL qui favorisent l'augmentation des loyers au bénéfice des propriétaires. Afin de faciliter cette baisse, les APLs pourraient être diminuées progressivement pour les nouveaux demandeurs sur une période à définir (80% du montant prévu pour les demandes année 1, 60% année 2, …) <br/> - Dans les zones tendues, nous avons des HLM pour les classes modestes, des achats immobiliers possibles pour les classes riches. Les classes aisées ne doivent pas avoir à s'exiler des zones tendues pour pouvoir se loger. La construction d'HLM ne doit pas pénaliser les classes intermédiaires. <br/> - Supprimer toutes les aides à l'acquisition d'un logement qui ne font qu'augmenter les prix de l'immobilier.
|- Faire une guerre sans merci contre les Lobby qui sont les serfs de quelques uns qui placent le but de la vie dans l'individualisme le plus sauvage au profit d'un petit nombre!
|- Faire une priorité : les impôts des sociétés qui ne payent pas d'impôts en France, augmenter les impôts des grosses entreprises, rapatrier l'argent placé dans les paradis fiscaux, trouver l'argent là où il est et s'y tenir. Les entreprises qui ne payent pas d'impôts en France n'ont qu'à partir. - Revoir les gros salaires à la baisse de certains cadres (dans le public ou le privé)
|- Faire une proposition de Directive Européenne qui permettra aux États européens de se financer directement auprès de la Banque Centrale Européenne (BCE) à taux 0% à l'instar des banques de la zone euro. Ceci permettrait de ne rembourser que du capital emprunté sans intérêts. Une telle directive serait tout à fait dans la logique de l'UE car la BCE remplace les banques centrales des États européens respectifs. - Diminuer la rémunération des parlementaires et supprimer l'indemnisation post mandat.
|- Faire une vraie Europe avec dans un premier temps des pays dont les économies sont grosso modo semblables. - Un vraie Europe avec: une armée commune, une fiscalité commune, des politiques sociales communes, des projets industriels communs etc .. - L'Europe d'aujourd'hui ne permet qu'a des entreprises de faire du dumping social entre les pays riches et les pays de l'Est.
|- Faut faire des économies sur le fonctionnement de l'état: pourquoi continuer à financer le Conseil économique et social qui ne sert à rien! il est très peu consulté. - pourquoi les hommes politiques peuvent cumuler des retraites des différents postes occupés? les députés touchent une retraites dès lors qu'ils ne sont plus élus! pourquoi ils ne serait pas comme les citoyens et attendre 62ans et d'avoir leurs cotas d'annuités.
|- Favoriser l'actionnariat des entreprises françaises aux petits porteurs . Cela permettrait de protéger celles-ci des fonds de pension américains ou chinois qui sont a l'origine de beaucoup de maux financiers de notre économies (mais pas que !!). - Demander un bénéfices à 2 chiffres dans une économie qui ne réalise même pas 2%, avec un cout du travail des plus cher au monde il n'y a pas de secret: c'est du chômage assuré. - Avoir un accès facilité à des conseils de placements et une exonération de taxe, impôts, csg ect.. permettrait de redonner un coup de fouet aux entreprises françaises plutôt que d'enrichir les banques. - Et pourquoi pas un système de fonds de pension à la Française pour nos retraites ? (en complément du système par répartition actuel)
|- Favoriser les entreprises françaises en baissant le coût du travail pour elles, ce qui entrainera plus de consommation de produits français dans notre territoire et aussi ouvrira des nouveaux marchés à l'export - Donner sa chance à chacun en rabattant les cartes (droits de succession augmentés, un emploi mieux rémunéré en général et moins imposé, pour inciter tout le monde à travailler et évoluer dans la société) - Lien faisable entre fiscalité et écologie - Nécessité d'une harmonisation fiscale avec nos voisins européens.
|- Fin des privilèges des élus ! Si vous avez été ministre 1 jour, pas de rente à vie par exemple. - Les politiques doivent être EXEMPLAIRES ! c'est notre argent, pas le vôtre, utilisez le à notre bénéfice, pas au vôtre ! - Stop au mille feuille administratif qui nous coûte des milliards et est totalement sclérosé et inefficace ! - moins de fonctionnaires dans les administrations qui ne font rien. Alignement sur les conditions du privé, FIN de l'emploi à vie. - Rendre chaque directeur d'une administration responsable de son budget ! Si les comptes sont au rouge il doivent être condamnés pénalement et rembourser : Préfets, directeurs de région, maires, directeurs de département, etc.
|- Fin des régimes spéciaux !!!!!! Tout le monde logé à la même enseigne - Diminuer le nombre de fonctionnaires en les rendant plus productifs (35h réellement travaillées), et en réallouant leur travail vers d'autres fonctions. - taxer les Gafa's. En tant qu'entreprise française, créant de la richesse dans ce pays et y faisant du revenu nous payons l'IS en France. nous avons aussi l'obligation d'avoir des établissement stables dans des pays comme les US sinon ils nous pénalisent avec des taxes ou amendes gigantesques. Nous devons faire la même chose avec les entreprises opérant sur notre territoire. - Limiter le mille feuille territorial. Vous êtes déjà allé dans une préfecture? Il y a plein de gens qui sont là, et ne font rien car tout se fait sur le net ou au niveau régional. pourquoi ne pas les réaffecter ? - Faire beaucoup plus attention aux travaux engagés par les collectivités locales.
|- Fin du CICE pour les grosses entreprises - Fin des subventions de groupes de discussion (ex. Think tank + 10 Millions d'€) - Fin des subventions d'associations bidons qui n'ont que pour but de voler l'état ou de faire payer des cotisations retraite avec l'argent public. - On cesse de rembourser les intérêts de la dette qui sont déclarés illégitimes - Interdire les banques de spéculer avec notre argent - Réévaluer les intérêts des livrets d'épargne - Interdiction pour les banques de prendre des frais de gestion et des frais de carte bancaire - Créer des banques citoyennes Françaises - Mettre en place des placements pour les entreprises - Réévaluer les intérêts des livrets d'épargne - Interdiction de vendre les biens appartenant à la France (barrage aéroport autoroutes…) - Interdiction de grosses dépenses sans l'accord du peuple (moquette, vaisselle, meuble…) - Interdiction de voler les mobiliers, matériels de l'état - Interdiction de faire des dépenses inconsidérées dans le transport (jet privé) - L'intégralité de l'argent gagné par les péages des autoroutes devra servir à l'entretien des autoroutes et routes de France ainsi qu'à la sécurité routière. - Baisse du prix du gaz et l'électricité - Ouverture des petites lignes, des bureaux de poste, des écoles et des maternités - Interdiction de faire de l'argent sur les personnes âgées. L'or gris, c'est fini - Maximum 25 élèves par classe de la maternelle à la Terminale. - Possibilité aux élèves adolescents de passer quelques jours dans les Entreprises afin d'évaluer si ce métier pourrait leur convenir. - Des moyens conséquents apportés au service éducatif et santé - Aucune obligation vaccinale - Augmentation des effectifs de santé et de leur salaire. - Favoriser le transport de marchandises par la voie ferrée. - Pas de taxe aux commerçants si le client paye par carte bancaire -Taxe sur le fuel maritime et le kérosène. - Développement des industries Française (véhicule à l'hydrogène et autres) - Protéger l'industrie Française : interdire les délocalisations. - Supprimer les radars dont l'objet n'est que financier - Limitation de vitesse à 90 km/h sur les routes secondaires et 110 km/h sur les routes à 2 voies - Abolir les nouveaux contrôles techniques trop contraignants pour les petites bourses.
|- Financement des élections présidentielles des 5 plus grandes formations politiques par l'état - Suppression totale et l'ISF/IFI et des niches fiscales et de tous les régimes spéciaux - Caisse de retraite unique, pension de retraite indexé sur l'inflation et prise en compte des spécifité de chaque métier dans le calcul de de l'age de la retraite - Des amendes et des sanctions judiciaires proportionnelles au revenu des contrevenants - Que les délits financiers soient sanctionnés par des TIG.
|- Financer des équipements sportifs urbains à destination principale des filles et des femmes pour rattraper le retard vi-à-vis des garçons et des hommes en la matière. - Très forte augmentation du prix du tabac en une seule fois afin d'avoir un effet fort sur l'arrêt de la consommation comme cela est recommandé systématiquement par les tabacologues.
|- Financer une partie des retraites avec des fonds de pension.
|- Fiscaliser tous les revenus, y compris, les aides sociales, dès le 1er euro (=Pas de parts de revenus échappant à l'impôt) Pour faciliter cela: * Création d'un guichet unique pour centraliser toutes les aides sociales (y/c chômage) afin de connaitre précisément le montant total alloué à chacun * Réduction des revenus des élus et tout fiscaliser * Réduction importante du nombres d'instances publiques, surtout d'élus (Députés, Sénateurs, Communauté de communes, Communauté d'Agglomération, Conseils départementaux et régionaux, Député européens, etc...) * Justice fiscale en supprimant tous les avantages dus aux professions (ex: journalistes, élus y compris européens, ....) - Réformer en profondeur le chômage par une incitation forte au travail. De trop nombreuses personnes refusent du travail car gagnent plus au chômage (car moins de frais transports, gardes d'enfants, etc...) Il faut inciter beaucoup plus fortement le travail (par ex; réduire drastiquement durée et montants des droits). - Réformer pour dégager du pouvoir d'achat. Proposition: Toute entreprise dégageant des bénéfices doit obligatoirement en dégager une part pour les salariés (ex 1/3 des bénéfices), ce tiers est incompressible mais peut augmenter au choix du chef d'entreprise. Les 2/3 restants étant, à la main du chef d'entreprise pour soit augmenter la part des salariés, soit pour l'actionnariat, soit pour l'investissement, soit pour lui-même. Un tableau de bord annuel permet de se situer par rapport à la limite des tiers et un point obligatoire doit être réalisé, en accord entre toutes les parties (ex: tous les 10 ans). Lors de ce point, les proportions salariales doivent obligatoirement être tenues sous peine de fortes amendes (par ex); le montant de l'amende devant être suffisamment dissuasif pour inciter l'employeur à se conformer à cette obligation.
|- Fiscalité des GAFAM - Fiscalité sur les sodas, l'alcool (vin compris !), les cigarettes, le sucre, les produits transformés, et tous les autres produits nocifs pour la santé. Leur prix pour le consommateur doit correspondre au prix qu'ils coûtent à la société (hospitalisations, opérations - Taxes sur les consommations énergétiques excessives : chauffage supérieur à 19°C dans les entreprises et chez les particuliers, climatisation pour les particuliers (hors personnes âgées) et dans les bureaux.
|- Fiscalité des entreprises à remettre à plat, pour que par exemple, un artisan seul ne paye pas plus d'impôts (en terme de pourcentage) qu'une entreprise du CAC 40 par exemple. - Harmonisation de la fiscalité à revoir avec l'Europe - Renforcer la lutte contre l'évasion fiscale (1 euro gagné en France doit automatiquement généré de l'impôt à payer en France) - Réduction drastique des dépenses publiques : 1/ Train de vie de l'Etat 2/ Suppression de tout les organismes financés par l'état et qui sont inutiles 3/Suppression des département et des communes 4/ Réduction du nombre de fonctionnaires (principalement dans les collectivités territoriales) 5/Réduction du nombre d'élus - Obligation pour les communes, les département, les régions, l'état... d'avoir (et non pas seulement de voter) un budget à l'équilibre. un euro dépensé est un euro présent dans les caisses de l'état.
|- Fiscalité sur les sociétés cotées: rendre obligatoire (ou inciter fiscalement) la règle des 33%, à savoir 33% des bénéfices pour l'investissement, 33% pour les salariés et 33%max pour les actionnaires.... - Appliquer la taxe Tobin avec tous les pays qui souhaitent le faire. Créer un espace fiscal privilégié avec ses pays partenaires et augmenter la fiscalité sur les produits des autres pays!
|- Fiscalité trop lourde lors d'une succession pour les personnes n'ayant pas d'enfant. Ne serait-il pas normal de pouvoir faire bénéficier aux frères, soeurs ou neveux, nièces d'une exonération fiscale , comme c'est possible pour des parents avec leurs enfants, en l'absence de descendance? Ne serait-il pas logique aussi de pouvoir leur faire une donation (en dehors du don manuel déjà existant?)de son vivant. Cela crée un sentiment d'injustice car, à la fois, les mêmes personnes paient de l'impôt sur le revenu et lors d'une succession, l'Etat prélève à nouveau de l'impôt de manière conséquente.
|- Fiscalité à l'Américaine : tout citoyen, résident ou pas en France, paie des impôts sur ses revenus mondiaux, avec des abattements pour les non résidents et des accords de non double taxation entre pays. Tout résident en France, de nationalité française ou pas, paie des impôts en France sur ses revenus français. - Simplification indispensable des cotisations et prestations sociales. Une feuille de paie ne devrait jamais comprendre plus de 5 ou 6 lignes., en tous cas moins de 10, prélèvement à la base inclus ! (comme dans beaucoup de pays de l'OCDE)
|- Fiscalité écologique selon le principe pollueurs = payeurs, avec un nouveau régime de taxes calculé sur l'empreinte carbone et les distances parcourus des produits arrivant sur le marché Français. - revoir le fonctionnement de la taxation carbone des activités et son marché.
|- Fonctionnaire ayant élevé 4 enfants, j'ai vraiment apprécié l'aide matérielle substantielle apportée par le Supplément Familial de Traitement. Toutefois, mon troisième vient d'avoir 20 ans et - même s'il est étudiant encore à ma charge - il n'y a plus de SFT pour lui. Mais je suis vraiment surprise de constater qu'un SFT de 2,29 Euros continue à être versé, c'est le montant du SFT pour un enfant à charge: cela me semble absurde ! C'est une dépense totalement inutile de l'état, car une si petite.
|- Formation professionnelle : il me semble y avoir une gabegie énorme au sein de la formation professionnelle qui coûterait quelques 32 milliards d'euros par an. Etant moi-même salarié du privé je constate personnellement que la plupart des formations est inefficace et extrêmement couteuse. Tout un éco-système s'est créé autour de cette formation qui fait vivre un foule de parasites qui s'enrichissent d'une façon qui, bien souvent, frise la malhonnêteté. Cela affaiblit considérablement l'économie française. - SNU : arrêt immédiat du Service National Universel (SNU) il est stupide de se lancer dans une telle aventure de 10 milliards d'euros par an quand on n'a pas le sou. - Régimes sociaux : harmonisation de tous les régimes sociaux (une caisse unique pour tous les sujets et pour tout le monde), mêmes conditions de départ à la retraite et mêmes modes de calcul. - Supprimer certains avantages en nature considérables : supprimer les voyages gratuits pour les salariés de la SNCF et la quasi gratuité du gaz et de l'électricité pour les salariés d'EDF et de ENGIE. - Ministère d'État de la réduction de la dépense publique : je propose la création d'un Ministère d'État de la réduction de la dépense publique. Ce ministère serait responsable, comme cela se pratique dans les entreprises privées, de mener toutes les réorganisations permettant de rationaliser et de développer les synergies interministérielles conduisant à moins de dépense et plus d'efficacité. Ce ministère pourrait aussi être responsable de valider les projets d'investissements locaux et centraux et d'évaluer leur pertinence à l'aune des impacts sur les dépenses récurrentes ainsi générées. Bien mené, ce travail doit conduire à trouver des dizaines de milliards annuels pendant plusieurs années. - Il faudrait que tous les acteurs publics (centraux et locaux) prennent conscience que le niveau de prélèvement est un indicateur d'incompétence. N'importe quel idiot du village serait capable de créer des impôts (double bénéfice il coûteraient moins chers que des énarques). La valeur d'une classe politique est, comme pour les entrepreneurs du privé, de toujours créer plus de valeur avec moins de moyens.
|- Fortement majorer le prélèvement sécurité sociale pour les personnes fumeuses et(ou) consommant des alcools à l'excès. Je refuse de participer en payant la sécurité sociale pour ses personnes alors que d'autres n'ont pas accès aux soins. - Les prix exorbitants des Ehpad ou autres centres d'hébergements et le manque de personnel pour encadrer nos personnes âgées.
|- Fusionner IR et prélèvements sociaux et rendre l'ensemble progressif. - Imposer à l'IR, même de façon symbolique, tous les citoyens percevant des revenus quels qu'ils soient. - Dans la mesure où les règles de l'UE le permettraient, moduler davantage les taux de TVA, en distinguant produits et services de 1ère nécessité et produits et services dont on peut se passer . Par exemple, réduire la TVA sur les produits alimentaires non transformés et l'augmenter sur les produits transformés et les alcools; ou encore, réduire la TVA sur les voitures particulières de cylindrées modestes et l'augmenter sur les grosses cylindrées, par ailleurs les plus polluantes ... - Instituer un impôt sur la fortune favorisant les investissements productifs sur le territoire national et pénalisant les investissements improductifs, notamment l'immobilier, et les investissements hors du territoire national. - Accentuer la lutte contre l'évasion fiscale, y compris contre l'optimisation fiscale pratiquée par les grandes entreprises. - Imposer les GAFA et assimilés en proportion de leurs activités réelles sur le territoire national. - Réduire l'imposition des bénéfices des TPE et PME, par exemple en relevant notablement le plafond d'imposition au taux de 15 %.
|- Garder public les entreprises rentables, comme les aéroports et la française des jeux, qui rapportent de l'argent à l'État et contribuent donc à financer les dépenses sociales. - Imposer davantage les successions. Les enfants n'ayant aucun mérite dans la richesse de leur parents, il faut une limite à ce qu'ils peuvent hériter. - Abandonner la monnaie unique permettrait de pouvoir dévaluer un peu la monnaie, et relancer l'industrie en France, ce qui augmenterait les recettes fiscales.
|- Gaspillage argent public au niveau local, des sommes astronomiques dans des choses non essentielles qui donnent l'impression qu'on pourrait payer moins d'impôts et vivre aussi bien. Des employés de mairie qui à 4 travaillent chacun leurs tours et font autant de travail qu'un agent Vinci ou équivalent. Les marchés publics font choisir le moins cher sur un projet, mais ce n'est pas le prix où on le paie le problème mais souvent le projet en lui même et le nombre d'agents pour le suivre. - Problème sur la réduction du montant des allocations familiales, soit chacun contribue autant et la personne aisée touche moins, soit la personne aisée contribue plus et tout le monde touche autant. Le fait de payer plus pour avoir moins est quelque chose de très dérangeant.
|- Gaspillages, Dérives, Abus. Lutter contre les Gaspillages de toutes natures; les Dérives avec le temps dans l'application de textes administratifs ou de Lois; les Abus. Dans tous les domaines et selon les facteurs, les paramètres...: Sécurité sociale, Fraudes fiscales, Aides sociales, Travail illégal, Attributions anormales...Contrairement à ce que l'on entend quelques fois, le montant total de ces dépenses est loin d'être négligeable, il est au contraire de l'ordre de plusieurs dizaines de millards d'euros. En raison du Nombre de ces divers éléments impliqués. Le cas des Aides sociales est d'ailleurs caractéristique de ces dépenses: il tient au nombre d'aides différentes ( plusieurs dizaines ) afférent à diverses et nombreuses situations, au caractère redondant de certaines, à la difficulté pour les agents administratifs de les accorder à bon escient. Une réduction du nombre de ces aides en permettrait une gestion plus rigoureuse. Les diminutions de ces coûts permettraient d'améliorer d'autres prestations ( cf. proposition ci-dessus ) - Immigration, Migrants Contrairement à certaines idées véhiculées, l'immigration réelle à laquelle s'ajoute les migrants coûte souvent cher au pays. Parce qu'il s'agit de mouvements massifs, non maîtrisés(même les personnes refusées de séjour arrivent à se maintenir). Parce que les coûts réels, directs et indirects induits par les conséquences de la situation existante , ne sont pas tous pris en compte: par exemple, chômage supérieur au chômage moyen, logement, éducation, santé, personnels dédiés et installations des services sociaux, personnels dédiés et installations des services administratifs, dérives des aides... ( liste des coûts non exhaustive) Seuls, des quotas votés annuellement par le Parlement mettraient la gestion correspondante en accord avec les possibilités du Pays. Ce qui permettrait également d'accueillir convenablement ces personnes.
|- Graduer davantage les tranches d'imposition en créant de nouvelles tranches. - Imposer tous les revenus dès le 1er euro. - Eclaircir toutes les destinations des impôts, les expliciter.
|- Grand plan pour la lutte contre la fraude et l'évasion fiscal -> proportion de contrôleur sur montant des fraudes = Evadés/RSA - Pas de TVA sur les produits de 1ère nécessité - Fin du CICE et remboursement des sommes pour les entreprises ayant touchées le CICE mais ayant licenciées ou fermées des sites - Pas de salaire supérieur à 100 fois le salaire minium dans le public et le privé – cadeaux inclus - Arrêt des financements des banques - Effacement de la Dette par l'Abolition de la loi loi no 73-7 du 3 janvier 1973 dite Pompidou-Giscard.
|- Gros soucis en France : dans certaines situations, il est plus rentable de rester au chômage que de travailler. - Retraite : le départ à la retraite ne devrait pas dépendre de l'âge mais de la durée de cotisation. De plus, il existe une certaine injustice sociale, car, en général, ceux qui toucheront une petite retraite seront ceux qui auront eu un métier difficile physiquement mais qui ne sont pas bien rémunérés. Pourquoi ne pas uniformiser le montant des retraites, quitte à ce que ceux qui ont un revenu confortable cotise à une complémentaire pour ne pas trop perdre en pouvoir d'achat. - Supprimer les communautés de commune pour conserver les communes (arder la proximité), les départements et région. - Il faut surtout une meilleure communication de la part des pouvoir publics : en amont et en aval des décisions et de l'utilisation des recettes fiscales.
|- Généraliser le name & shame pour les entreprises non eco- ou fiscalement- responsables, soutenir les moyens des associations qui les dénonce.
|- Généraliser le prélèvement mensuel de l'IR de l'année précédente aurait été autrement plus simple et efficace que cette usine à gaz. Le nouveau système de prélèvt à la source offre de la trésorerie à l'Etat sur le dos des contribuables mais nécessite pas mal de personnel nécessaire tout au long de l'année pour les changements de situation, où est l'économie ? - Je suis pour la suppression de la taxe d'habitation pour les résidences principales, qui est totalement injuste : Pour un même logement, plus une commune est pauvre, sans industries, et plus le contribuable paie ! -Je suis pour la suppression de la TVA sur les produits de première nécessité, payée surtout par les familles. -En compensation, il faut absolument rétablir l'ISF : les riches se baladent d'un pays à l'autre et surtout baladent leurs avoirs à l'international en fonction de la Bourse, et ce n'est pas la suppression de l'ISF qui les en empêchera. -Salaires et Retraites Ma retraite nette de 800€ n'a pas bougé depuis 2011, preuve à l'appui ! Dès qu'il y a une minuscule augmentation elle est balayée par l'augmentation des prélèvements sociaux. Quand va-t-on enfin supprimer les augmentations en pourcentage, qui creusent les inégalités, aussi bien pour les salaires que pour les retraites, et aussi bien pour la fonction publique que pour le privé, et les remplacer par des augmentations en valeur absolue ? -C'est normal que les grosses retraites, publiques et privées, participent à l'effort collectif, ni plus ni moins que les salariés.
|- Généraliser les territoires 0 chômeurs de longue durée - Supprimer la tranche des + de 15CV pour la taxe sur les véhicules d'occasion. Il existe beaucoup de voitures qui atteignent 15CV sans être des voitures de luxe. - Profiter de la fin de la concession des autoroutes pour les renationaliser sans frais.
|- Harmonisation aux niveau Européen de la fiscalité du travail (c'est essentiel) - Le gouvernement doit respecter les engagement pris sur la réduction des dépenses publiques (programme de Mr Macron a l'élection présidentielle) - Sur taxer les entreprises employant des étrangers (même Européens / hors carte de séjour) sur le territoire Français (par exemple, dans le bâtiments, la restauration, l'industrie, ingénierie, le transport routiers etc..). Les cotisations sociales payées par les entreprises devraient être au moins 30% plus importantes que celles qui seraient payées si l'employé était français et en aucun cas le salaire doit être inférieur au salaire minimum Français. Si l'entreprise considère qu'il est essentielle pour elle d'employer un étranger pour ce travail elle sera capable d'assumer le surcoût. De plus les travailleurs étrangers seront redevables de l'impôt sur le revenus en France (ou leur employeur). -Les entreprises Françaises répondant a un appel d'offre pour un marche public (état ou territorial) doivent s'engager a employer 100% de travailleurs Français (interdiction de sous traiter les travaux a des entreprises étrangères comme cela est la cas. Il est inacceptable que l'argent de nos impôt ne soit pas utilise pour favoriser l'emploi de nos concitoyens.) -Si cela est nécessaire, sortir de Schengen et des accord Européens sur les travailleurs détachés. -Suppression des DÉPARTEMENTS comme il était prévu. - Contrôle plus important des dépenses de Métropoles pour s'assurer cela permet réellement d'économiser de l'argent au contribuable - Arrêt des ventes des aéroports ou des ports. Remise en place structures semi publiques pour gérer les grandes infrastructures. -Nationalisation des autoroutes (payées avec les impôts des Français et bradées par l'État) -Suppression des aides d'état et amendes aux entreprises qui défiscalisent (filiales dans des paradis fiscaux)
|- Harmonisation des règles fiscales en europe - Taxation des gafa - meilleur contrôle des aides sociales - sanction accrue concernant l'évasion fiscale.
|- Harmonisation fiscale au niveau de l'Europe.
|- Harmonisation fiscale des entreprises au niveau européen. - Démocratie participative via référendum RIC. - Transformer le CICE pour qu'il soit conditionné à la création d'emplois dans les PME PMI. - Elargir l'assiette des cotisations sociales aux robots et machines qui remplacent des salariés. - Taxation sur toutes les transactions mobiléres (actions cotées en bourse). - Elargir le nombre de tranches de l'impot sur le revenu. - Indexation des retraites sur l'inflation. - Retour des services publiques en milieu rural.
|- Harmoniser le fiscalité au niveau européen; - Donner plus de moyens à l'administration et créer un système d'échange d'informations européen pour lutter contre la fraude fiscale (825 milliards d'euros en Europe dont 12à en France); - Supprimer les niches fiscales inutiles et/ou anciennes qui n'ont plus de sens (journalistes, CICE, CIR, etc...); - Réduire les écarts d'imposition entre les PME et les grandes entreprises, en particulier celles du CAC 40; - Instaurer une taxe kilométrique pour les véhicules de plus de 12 tonnes déjà appliquée dans 6 pays européens(LKW-Maut comme en Allemangne) pour stimuler l'économie locale; - Supprimer la taxe sur les carburants instaurée suite à la suppression du projet des portiques Ecotaxe.
|- Harmoniser les conditions sociales entre le public et le privé (cela n'a plus aucun sens aujourd'hui) et n'avoir qu'un seul système : systèmes de retraite, conditions d'embauche, équivalence compétences, suppression des indemnités et aides en tous genres (colonie de vacances, quasi-gratuité des billets de train, indemnités de représentation servant souvent à un enrichissement personnel aux frais du contribuable) dont bénéficie le secteur public. - retravailler les impôts et taxes locaux : trop de dépenses inconsidérées et incompréhensibles. Dans les collectivités territoriales : trop d'empilage de personnel, de doublons de fonctions entre les communes, communauté de communes, cantons, département, région ....Ca coute cher et ca n'est pas très efficace, ni crédible - Charte de Service Public : Rappeler aux personnes travaillant pour le service public qu'elles sont au service de tous leurs clients,....les citoyens !
|- Haute rémunération : plafonner les indemnités, parachutes, retraites - Lutter contre le travail au noir et le trop de paiements en liquide dans certaines activités - Gratuité de la télévision, téléphone, internet pour les résidents des maisons de retraite - Coût des maisons de retraite à moduler en fonction des revenus (pas du patrimoine) - Investissement locatif : les loyers ne devraient pas couvrir en totalité le prêt, les taxes et les charges du propriétaire. Laisser un reste à charge sur le prêt et les taxes - Supprimer les avantages des anciens présidents de la République : garde du corps, billets de train, bureau, secrétaire, etc. - Supprimer les avantages sociaux d'une société lorsque les personnes sont parties en retraite : billets de train pour la sncf, électricité gratuite pour edf.
|- IFI = dégrèvement postérieur à l'investissement réalisé. - inciter les français qui épargnent à favoriser l'emploi, les entreprises de proximité et l'innovation par des dispositions fiscales . - Regrouper les aides pour en mutualiser la gestion et (en principe) obtenir un gain en personnel. - Indexer les retraites sur l'inflation. - Rechercher en priorité un redéploiement des moyens avant de réfléchir à une hausse ou une baisse. - Pensions de réversion: sont-elles justifiées dans tous les cas? aujourd'hui beaucoup d'épouses travaillent et n'ont pas toujours un mauvais revenu, (un plafonnement?). -ASSISTANTS DE VIE SCOLAIRE: cette fonction devrait faire partie du cursus des enseignants.Le niveau actuel de recrutement est souvent insuffisant. - s'interroger sur les écarts salariaux. - maintenir un âge légal de départ en retraite avec options de départ anticipé ou différé. -accorder la gratuité des transports en commun, musées, bibliothèque, aux personnes en dessous du seuil de pauvreté. -informer des possibilités d'accession à la propriété dès le 1er emploi.
|- INADMISSIBLE de prélever 45 % du bénéfice en charges sociales aux agriculteurs pendant leur activité, alors que leur retraite n'est que de 800 € par mois - faciliter la transmission de l'outil de travail à un descendant direct (exploitation agricole, entreprise artisanale, commerce) en limitant les droits de succession - pas de retraites inférieures à 1200 euros et supérieures à 4000 euros - Même régime pour tous les retraités ! - les indemnités de certains hauts fonctionnaires, et élus doivent être revus à la baisse ! - suppression les indemnités et avantages à vie des anciens élus et présidents de la république - les indemnités des élus supprimés à leur retraite -
|- INCITER AU TRAVAIL et - REDUIRE DEMANIERE SIGNFICATIVE LA DUREE DE LASSURANCE CHOMAGE - ASSOCIER certaines aides de devoirs et d'obligations de résultats - RENFORCER LE DIPOSITIF DE CONTROLES.
|- INDEXER LES PENSIONS DE RETRAITE UNIQUEMENT À L'AUGMENTATION DES PRIX DU GAZ, DE L'EAU ET DE L'ÉLECTRICITÉ.
|- INTERDIRE, A L'ÉTAT EMPRUNTER AUPRÈS DE BANQUES PRIVÉS ET AUTORISER LA MONÉTISATION ET L'EFFACEMENT PROGRESSIF DE LA DETTE. - FUSIONNER L'IMPÔT SUR LE REVENU AVEC LES CHARGES SALARIALES ET LA CSG. - INCITER LES ENTREPRISES A RÉDUIRE LE TEMPS DE TRAVAIL : INSTAURER UNE PROGRESSIVITÉ DES CHARGES PATRONALES : ZÉRO CHARGE PATRONALE DE 0 A 32 HEURES, DE 33 H A 35 H ET DE 36 H A 40 H FORTE MAJORATION DES COTISATIONS PATRONALES (LE MONTANT TOTAL DES CHARGES PATRONALES RESTE INCHANGÉ LORSQUE LE TEMPS DE TRAVAIL N'EST PAS RÉDUIT) FINANCEMENT DE LA SUPPRESSION DES COTISATIONS PATRONALES ENTRE 0 ET 32 HEURES PAR UNE HAUSSE DE LA TVA - CRÉER UN AVIS D'IMPOSITION ET DE PRESTATIONS SOCIALES COMMUN, DE SORTE A NE PAS AVOIR DE DÉMARCHES ADMINISTRATIVES AUTRES QUE L'AVIS D'IMPOSITION POUR BÉNÉFICIER DES PRESTATIONS SOCIALES - AUGMENTER LES ÉCARTS DE REVENUS ENTRE TRAVAILLEURS MODESTES ET PERSONNES SANS EMPLOIS BÉNÉFICIANT DES MINIMAS SOCIAUX (AUGMENTATION PRIME D'ACTIVITÉ ET GEL DU RSA) - INSTAURER UN IMPÔT SUR LA FORTUNE SUCCESSORALE. - ACCÉLÉRER LA BAISSE ET LA SUPPRESSION DE LA TAXE D'HABITATION POUR TOUS - AUGMENTER L'IMPÔT SUR LE REVENU POUR LES PLUS HAUT REVENU. - RÉINDUSTRIALISER LA FRANCE : DIVISER PAR DEUX LE COÛT DU TRAVAIL AU NIVEAU DU SMIC DANS LES SECTEURS EXPOSÉS AU DUMPING SOCIAL ET ENVIRONNEMENTAL EUROPÉEN ET MONDIAL ET COMPENSER PAR LA PRIME D'ACTIVITÉ OU PAR LA CRÉATION D'UN REVENU MINIMUM DU TRAVAIL. FINANCEMENT PAR UNE TAXE SUR LES PRODUITS MANUFACTURÉS - MALUS POUR LES ENTREPRISES AYANT UN RECOURS EXCESSIF AU CDD ET LICENCIEMENT – BONUS POUR LES ENTREPRISES N'UTILISANT PAS LE CDD ET SANS LICENCIEMENT - PRENDRE EN COMPTE POUR LE CALCUL DE L'IMPÔT SUR LE REVENU LES REVENUES DE LA CAF.
|- IRPP : un barème de 11 tranches de 0 à 10 ke O,5 % puis tous les 10 ke 1% supplémentaire jusqu'à 100 ke 10 % - sociétés : taux progressif sur les résultats CA < 50 ke de 5%, 7%,10%,12%15% des 5 premiers exercices CA > 50 ke de 10%,12%,15%,20%. des 4   CA > 500 ke de 15%, 20%,25%. des 3   - sociétés fiscalement domiciliées hors du territoire national et réalisant un CA en France un taux de 25 % sur les bénéfices réalisés dès la première année. EI : traitement identique que pour les particuliers (sur la base de l'élaboration d'un bilan comptable, ou simplifié) AIDES SOCIALES : les foyer monoparentaux doivent faire l'objet d'un profond examen de la réalité de leur situation. Combien de femmes seules élèvent des enfants, parfois en grand nombre, et ce sans aucune aide officielle du père uniquement en se reposant sur l'état. Nous devons exiger du père de subvenir aux besoins du foyer dont il est responsable. Il est nécessaire d'obtenir les coordonnées du père dès la déclaration de grossesse pour obtenir l'ouverture des droits. en faveur de la future maman et de l'enfant. - Revenir sur la loi PUMA de 2016 qui confère à tout personne présente sur le territoire des droits, sans cotisation, plus avantageux que ceux accordés aux citoyens qui cotisent.
|- ISF (et pourtant je ne suis pas concernée) : le supprimer pour tout le monde ou le rétablir pour tout le monde, c'est une question d'égalité ! Une suggestion : remplacer l'ISF par une contribution obligatoire (pour tous les contribuables dont le patrimoine mobilier ou immobilier dépasse un certain seuil) versée à un fond dédié à l'aide au développement des entreprises ou des énergies nouvelles (avec là aussi un bilan annuel public). - Suppression de certaines niches fiscales pour les plus riches (mais la richesse ne commence pas à 3000€ mensuels !) par exemple pour les contribuables dont les revenus excèdent 6 à 7000 euros par part fiscale - Revoir les coefficients familiaux (nombre de parts) pour tenir compte des frais fixes réels correspondant à chaque situation.
|- ISF - arrêter de pomper la classe moyenne ENCORE et TOUJOURS - aide aux étudiants insuffisantes.
|- ISF : Non au retour de l'ISF ancienne formule ; c'est un impôt qui certainement coûte plus qu'il ne rapporte à la France. Il serait d'ailleurs utile qu'une démonstration chiffrée par des spécialistes indépendants soit diffusée pour ouvrir les yeux à beaucoup de français peu fortunés qui pensent qu'il suffit de prendre aux riches pour améliorer le sort des pauvres. Combien de très riches ont quittés la France depuis 20 ans. Combien ça représente en impôts perdus (ISF, IRPP et taxes diverses) en consommation, en emploi directs et indirects et donc en cotisations sociales, et surtout en capitaux qui ne sont plus investis en France avec donc une perte pour l'activité économique française. Il faudrait aussi rappeler aux français que toutes les révolutions, communistes ,socialistes, maoïstes,... qui avaient ce genre de slogans électoralistes dans leur programme ont toutes conduit à un appauvrissement général de leur pays (URSS, Chine, Cuba,..). Le dernier exemple en date étant le Venezuela. Cependant, peut être serait-il souhaitable pour faire accepter la réforme de L'ISF, de l'améliorer en mettant en place une mesure incitant fortement les plus fortunés à ré-investir leur capitaux dans l'économie française. Par exemple, en remettant en place l'ancien calcul (en remontant tout de même le seuil d'imposition) mais en permettant de déduire de la base de calcul TOUTES les sommes ré-investies dans l'économie. Mais sans toucher toutefois au calcul et au montant de l'IFI. - Taxe environnementales : taxation (à la production et à l'importation) des produits chimiques polluant ou contaminant utilisés en agriculture et dans l'industrie alimentaire (y compris tous les additifs non validés par des organismes de contrôle sanitaires, publics et indépendants). D'autre part les pollueurs doivent être les payeurs. Non aux exemptions (avions, bâtiment, agriculture,...) - Évasion fiscale : plus d'efforts doivent porter sur la lutte contre l'évasion ainsi que sur l'optimisation fiscale. - Il faut pousser l'Europe à agir contre les paradis fiscaux, en commençant par les paradis européens (Luxembourg, Irlande, Pays Bas ...). Et en attendant, montrer l'exemple et appliquer des sanctions contre les sociétés qui utilisent ces paradis fiscaux. - Il faudrait soumettre les GAFA à des impôts européens, ou au minimum en France.
|- ISF ou IFI doivent tenir compte du rapport du capital et non du capital. J'ai réparé un manoir en ruine ,après 25000H de travail familial ( le bricolage est ma passion) je dois payer cet impôt et comme ce bien ne rapporte rien et que je suis simple retraité je n'en ai pas les moyens . Il faut donc le vendre à un vrai riche. Taxer davantage les successions.
|- ISF: attendons l'évaluation avant de décider. - Contrairement à une idée reçue, la Tva est un impôt juste car chacun paye en fonction de ce qu'il consomme réellement. A condition de moduler le taux en fonction de leur caractère indispensable (de 5% pour les produits de première nécessité à 33% pour les produits de luxe) - On pourrait créer une ou deux tranches supplémentaires pour l'impôt sur le revenu. 50%, 55% voire plus. - Tout le monde devrait payer l'impôt sur le revenu,,, même les revenus les plus faibles afin que chacun soit conscient que les aides sont payées par l'ensemble des contribuables - Les moyens informatiques actuels devraient permettre de transmettre à chaque citoyen un bilan de ce qu'il a versé à la collectivité et de ce qu'il en a reçu (pour ce qui est individualisable: allocations familiales,, remboursement des soins, école, chômage, APL... ). - Afin d'éviter les effets pervers il faut arrêter de conditionner toutes les aides aux revenus. Le principe d' un revenu universel mérite d'être creusé, à condition que l'on ne le conditionne pas lui aussi aux revenus. Avec le système actuel on en arrive à ce que les gens n'ont aucun intêret à travailler. - Il faut absolument augmenter les crédits de la justice (magistrats et prisons). Il est totalement aberrant que les décisions interviennent plusieurs années après les faits. Les frais d'incarcération devraient systématiquement être mis à la charge de la personne incarcérée. Comment justifier que les patients payent des frais de séjours alors que les frais d'incarcération sont à la charge de la collectivité?
|- ISF: plutot que de le rétablir, renforcer la fiscalité de la RENTE: plus de fiscalité sur les que les super revenus ou super patrimoine, impot sur les grosses successions - favoriser l'entrepreneuriat : alléger la fiscalité sur la vente d'actions d'entreprises pour les propriétaires et pour les salariés ayant investi dans l'entreprise qui les emploit - équité fiscale au niveau des entreprises -- les grandes entreprises doivent payer à proportion que les petites -- taxation des plateformes du web (Gafa et autres) là où les utilisateurs sont.
|- Idée du journaliste Christophe Barbier: supprimer la redevance TV et la remplacer par une taxe de quelques centimes sur les produits électroniques pouvant recevoir les émissions télé. Cette mesure serait indolore pour le consommateur et bonne pour le pouvoir d'achat de tous. - Suppression du Fort de Brégançon: cette résidence est-elle vraiment utile ? - Idée simple pour faire rentrer de l'argent dans les caisses des collectivités locales: les plaques d'immatriculation automobiles personnalisées (comme aux USA, en Allemage, en Belgique, en Autriche). Faire payer 100-200 Eur pour une plaque personnalisée. L'argent pourrait être affecté à de petits projets locaux.
|- Idée probablement difficile à mettre en place, notamment dans le privé, mais la notion de salaire maximal (qui permette tout de même à son bénéficiaire de vivre très convenablement...), exemple à 1 000 000 € par an est à étudier - la disparité entre l'effort du peuple et les privilèges des personnalités politiques est une des raisons de la révolte sociale d'aujourd'hui. Pourquoi continuer à rémunérer autant un ancien président, un ancien député, un ancien sénateur... avec la possibilité d'additionner les mandats ?
|- Il devrait y avoir une règle d'or budgétaire: le budget de l'état devrait être à l'équilibre ou avoir un déficit inférieur à un pourcentage faible. - Les droits de donation et de succession ne doivent pas être alourdis. Comparativement aux autres pays, ils sont déjà très élevés. - La réforme de l'ISF devrait être revue. Son principe initial me semble bon mais la réforme faite ne favorise pas forcément le développement économique.
|- Il est aberrant de payer à la fois une taxe foncière sur un résidence principale et une taxe d'habitation, double taxe pour le même usage, mais c'est en bonne voie de résolution... - Le réseau routier en campagne et dans les agglomérations est devenu très dégradé par endroit (état de la chaussée, du bitume, trous). On ne se croirait pas dans un grand pays industrialisé.
|- Il est anormal que l'État consacre beaucoup plus d'argent pour l'habitant d'une grande ville que pour celui d'une banlieue ou celui d'une zone rurale. les études récentes ont montré que ce sont les riches qui coûtent un pognon de dingues. L'exonération de la taxe d'habitation, compensée par l'État, va encore accentuer ce déséquilibre car elle est plus élevée dans les villes centre qu'en banlieue ou à la campagne. Il faut rééquilibrer l'action de l'État. - Si on favorisait un équilibre géographique dans chaque zone entre emplois et logement, cela limiterait de façon importante les investissements en transports publics, en routes, etc.
|- Il est choquant de devoir payer de l'impôt sur le revenu sur des taxes déjà prélevées. Réinjecter ces taxes dans la base imposable est intolérable. J'ai constaté que le montant du prélèvement à la source calculé par la DGFP est majoré de 0,7% parce que la CSG non déductible (2,4%) - la RDS (0,5%) - la CSA (0,3%) déjà payées ont été ajoutées au net payé pour avoir le net imposable !!! Non seulement on paie de l'impôt sur le revenu sur des taxes, mais en plus il y en a 3 distinctes : on marche sur la tête en France ! - Retraité j'ai travaillé 44 ans jusqu'à 68 ans pour avoir le niveau de retraite supposé garantir mes dépenses courantes : à cause de la CSG et de la taxe d'habitation qui non seulement n'est pas supprimée pour tous les retraités mais va être augmentée pour ceux qui vont continuer à la payer, je ne chauffe plus du tout mon logement depuis cette année pour pouvoir y rester. Tous les retraités doivent être traités de la même manière, il ne doit pas y avoir de discrimination entre un retraité pauvre et un retraité de la classe dit moyenne ou soi-disant aisé en la matière. Si je m'étais arrêté de travailler à 60 ans je ferai assurément partie de la classe des retraités qui sont exonérés de la CSG, autres cotisations sociales et taxe d'habitation : en l'état actuel des choses, le gouvernement va me pénaliser parce que j'ai fait leffort de travailler jusqu'à 68 ans pour assurer ma retraite : cela est, de fait, profondément injuste ! Je paie des impôts contrairement à un retraité pauvre Je ne m'attendais pas à devoir me priver pour assurer les dépenses courantes. Je supprimerai ma cotisation mutuelle santé si le gouvernement n'arrête pas le prélèvement de la CSG. Le massacre de tous les retraités est une discrimination non acceptable. Cela est choquant ! Il est urgent de retarder l'âge de la retraite pour tous comme dans les autres pays européens pour financer les retraites de tous. Ma retraite n'a pas augmenté d'un euro, la vie courante augmente et le gouvernement continue à me ponctionner par tous les moyens : si j'additionne les augmentations de taxes et l'inflation, je perds 4 % cette année ! Où est le plan de réduction des dépenses publiques dans tout cela ? Nulle part, le gouvernement préfère sacrifier les retraités soi-disant aisés, même s'ils ont travaillé plus que la moyenne pour arriver à cela : où est la liberté ? où est l'équité ? La réforme des retraites est sans cesse reportée pour protéger des régimes spéciaux entre autres ... et le gouvernement continue à prélever là où bon lui semble, avec facilité et sans discernement.
|- Il est important de réduire notre dette. Elle nous coûte très chère. - Il faut une transparence totale (aux centimes près) sur l'argent public. - Il faut simplifier, réduire le nombre de normes et de niches fiscales. - Il faut arrêter de détourner les impôts et autres taxes de ce pourquoi il devrait être employé (exemple avec la taxe carbone qui finance le CICE).
|- Il est impératif de supprimer les avantages des anciens présidents (garde du corps, rémunération, bureaux, logement...), - Revoir à la baisse la rémunération et les avantages des députés européens, un scandale financier - Femme de président de la république, un métier ? je doute, donc pas de rémunération justifiée à ce titre, - Supprimer les enveloppes d'argent liquide qui circulent annuellement dans les cabinets ministériels réparties selon le personnel et non déclarés forcément, - traquer les flux d'argent dans les paradis fiscaux, sanctionner les banques suisses de cette collaboration. - supprimer tous les psychopathes qui sont entretenus dans les prisons et dans les asiles, voici une bonne économie.
|- Il est incompréhensible que d'un côté on parle de décentralisation et de l'autre on retire la taxe d'habitation qui était l'une des rares que tout le monde comprenait. - En ce qui concerne les rentiers-possédants de résidences secondaires c'est encore un cadeau qui leur est fait. - Il serait tout aussi illisible de reporter les hausses sur la taxe foncière des résidences principales de ceux qui se sont endettés toute leur vie pour acheter leur logement sans oublier les intérêts qui sont et ont été versés ainsi que les droits de succession futurs.
|- Il est indispensable de récupérer l'argent versé aux entreprises qui ferment et licencient après quelques années ( Ford...) - Plus aucun cadeau aux entreprises sans contre-partie évaluée.
|- Il est indispensable que tout le monde paye l'impôt, même si c'est une somme symbolique. - Il est tout a fait injuste qu'un particulier soit soumis à l'impôt sans pouvoir présenter à titre personnel une sorte de compte de résultat, comme le font les sociétés commerciales. La même règle devrait s'appliquer aux individus. - La fiscalité du couple devrait suivre le regime matrimonial chosi (une seule déclaration fiscale si communauté et declarations séparées si séparation de biens). - Il faut supprimer les retraites payées aux fonctionnaires / élus en cours de vie professionnelle au profit d'un système ou ces retraites ne sont calculées et payées qu'a l'âge normal sur la base d'un certain nombre de meilleurs années. Stop aux cumulars!
|- Il est normal que les maires et adjoints soient rémunérés compte-tenu du travail que cela représente (j'ai été conseiller municipal) - Dans de nombreux cas, ces derniers sont aussi président du syndicat des eaux, président d'un syndicat mixte quelconque........... : Pour ces représentations, les rémunérations sont de bon niveau pour un travail ou des prestations qui ne sont pas représentatives de la rémunération ( parfois une ou deux réunion par an et une rémunération de 10000€) Il serait nécessaire de revoir le système.
|- Il est nécessaire d'améliorer la visibilité qu'a les français sur les dépenses et les revenus de l'état. - Il faut faire la chasse à tout les gaspillages des administrations (procédures administratives trop lourdes et donc couteuses et castratrices, doublons potentiels entre les différents niveaux administratifs) - Certaines dépenses devraient revenir aux régions/départements quand l'impact est essentiellement local et sortir du giron de l'état.
|- Il est nécessaire de continuer à baisser les charges sociales sur les salaires pour ne pas pénaliser notre coût de main d'œuvre et donner plus de compétitivité à nos entreprises. (Quitte à compenser par 1% de TVA) - Mais avant d'envisager de baisser ou augmenter les impôts ou la TVA, une chasse à toutes les dépenses inutiles est indispensable. Il faudra supprimer les frais superfétatoires, optimiser les frais de fonctionnement, mieux faire jouer la concurrence, éliminer les mauvaises dépenses, car certaines dépenses qui créent de l'emploi, telles que les investissements, ne sont pas celles qu'il faut éliminer en premier. C'est pourquoi il y a les mauvaises dépenses et les bonnes dépenses. Par exemple la construction d'un bâtiment, dans la cadre d'un marché public, génère de la main d'œuvre locale et génère de l'activité à de nombreux corps de métier. - Par contre il faudrait réduire nos dépenses publiques et achat de produits fabriqués en dehors de nos frontières (Etat et collectivités). - De même certains frais tels que feux d'artifice, cérémonies des vœux avec traiteur pourraient être largement diminués, les repas d'anciens organisés par les communes pourraient donner lieu à une participation des plus aisés et on pourrait regrouper les nombreuses revues d'information des communes, communauté de commune, départements et régions allégées sur un seul support, 1 ou 2 fois par an. (Toutes ces informations sont accessibles sur internet). Ceci d'autant plus que ces revues servent souvent à mettre en avant la personnalité politique en place plutôt que d'informer objectivement de ce qui a été fait. Le regroupement de ces revues devrait aboutir à plus de neutralité dans la rédaction. - Le questionnaire propose de Reculer l'âge de la retraite, Augmenter le temps de travail, Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales, il faudrait avant d'en arriver à cette extrémité, tout faire pour créer de l'emploi et faire des économies de gestion et des frais de fonctionnement de l'Etat et surtout des collectivités locales en supprimant 2 tranches du mille-feuilles sur les 5 tranches actuelles dans la gamme des collectivité locales. - Dans le domaine de la santé, il y a lieu d'engager une grande concertation avec l'industrie pharmaceutique afin d'obtenir de très fortes baisses de prix, voir encadrer certains tarifs, voir nationaliser...C'est un domaine sur lequel il n'est pas moralement acceptable de gagner de l'argent avec la santé des autres, ce qui peut justifier une prise de contrôle par l'Etat. Même discussion avec les pharmaciens et les médecins. Il faudrait revenir à la vente en vrac des médicaments ou la vente à l'unité ce qui éliminera les emballages et permettra d'affiner les quantités.
|- Il est outragent pour les gens de la classe moyenne et bas revenus de voir des anciens politiques se retirer avec des 35.000€ / mois. Ils devraient être pris en charge par le régime général de retraite comme le reste de la population. - Les indemnité spéciale en fin de mandat des députés, de ministre devrait être géré dans le cadre standard de la caisse assurance chômage il ne doit pas y avoir de statut particulier. - Faire en sorte que les salaires des hautes fonctions de l'administration soient définis par poste occupé et que ceux-ci ne soient versés que pour la durée d'occupation du poste. - Restaurer une responsabilisation par rapport aux dépenses de santé. Comment refaire prendre au gens conscience de la dépense ? Suppression du tier payant ? (Hors hospitalisation ou prise en charge à 100%) - Supprimer les niches fiscales qui ne profite qu'aux riches et contribuent à renchérir le cout de l'immobilier, des travaux de réfection, remplacement de chaudière, pompe à chaleur, isolation…. La plupart des gens qui font ce type de travaux ne le font que pour diminuer le montant de l'imposition. Seule devrait subsister les réductions liées à l'emploi.
|- Il existe en France un nombre excessif de collectivités publiques : communes, syndicats et communautés de communes, départements, régions, État et ses agences.... Pour réduire dépenses publiques et impôts, il faut supprimer des niveaux. Leur complexitéet leur enchevêtrement sont source de gaspillages. (L'échec de la loi Marcellin du 16 juillet 1971 ne doit pas décourager le législateur d'aujourd'hui) - il est indispensable de réformer les statuts des fonctions publiques d'Etat et territoriale (licencier les agents incompétents devrait être rendu possible...)
|- Il faudrait appliquer seulement 2 taux de TVA : un pour la nourriture et les travaux (actuellement à 5,5%), et un autre taux pour tout le reste - IL FAUT SIMPLIFIER !!! Le coût du calcul des impôts, des prélèvements, etc doit être exorbitant et pourrait être largement baisser si on simplifiait tout cela. Et arrêtez de faire des amendements !! A part compliquer les choses, cela ne sert à rien.
|- Il faudrait arrêter de faire croire aux citoyens qu'il n'y a pas d'argent. La réalité est que la déréglementation financière internationale des 30 dernières années a permi à des sommes incroyables d'échapper aux états, aux citoyens. Le problème est massif, mondial et demeure très mal traité - Soutenir une évolution des règles au sein de l'Union Européenne pour en finir avec les paradis fiscaux et imposer une taxe sur les transactions financières : le voilà l'argent nécessaire au financement et à l'amélioration de nos modèle sociaux ! - Stopper la diminution des effectifs dans les services fiscaux et lancer une offensive moins timide contre l'évasion fiscale - Notre argent est bien mal flêché lorsqu'il s'agit de financer du CICE à destination d'entreprises qui, par exemple, licencient (Ford ?), ou polluent... Il devrait être IMPERATIVEMENT conditionné à la création d'emploi et/ou être réorienté vers l'innovation environnementale - Mettre un terme au 2 poids 2 mesures : si les droits (cotisés !) au chômage se trouvent bientôt conditionnés à l'acceptation de n'importe quel job pourri, ou le RSA à du travail gratuit, pourquoi le CICE et la suppression de l'ISF ont été appliqués sans aucune contrepartie ou presque ?
|- Il faudrait arrêter de tout vouloir régler par l'impôt supplémentaire. Il existe parfois des solutions peu coûteuses qui ne sont pas mises en place. Exemple : certaines plantes sont désormais interdites de commercialisation. Alors que leur effet curatif est clair. Il leur est préféré des médicaments, beaucoup plus chers, beaucoup plus chimiques et remboursés par la sécurité sociale. La naturopathie est bien souvent efficace et suffisante. Bien entendu, elle n'est pas remboursée. Il est inadmissible de supprimer certaines plantes du marché en raison de leur efficacité. Pendant ce temps là, on engraisse les laboratoires pharmaceutiques. Et on voit le peu de cas qu'ils font parfois de notre santé (cf Médiator, Valsartan et sa molécule produite à bas coût en Chine, etc. etc.). Il ne s'agit pas d'arrêter la chimie et les bons résultats qu'elle propose. Il faut retrouver la mesure et arrêter les abus des labos. Il est temps d'accepter et de promouvoir les alternatives à la chimie étant donné ce qui s'annonce avec la résistance aux antibiotiques. Autre exemple : pour combler le supposé trou de la sécu, il faudrait peut-être commencer par présenter la facture aux nombreux pays qui doivent de l'argent à notre système de santé... mais non, on préfère dérembourser les médicaments pour l'ensemble de la population française. Il ne faudrait pas risquer de fâcher ceux qui pourraient nous acheter des armes. - Il faut imposer que l'impôt soit payé par ceux qui y échappent : GAFA, grands groupes qui magouillent à l'aide de conseillers financiers qui détournent les lois.
|- Il faudrait augmenter largement les taxes de succession - Il faut retablir la taxe sur les carburants (tout en soutenant les menages modestes et vivant dans les zones moins dotees en transport publics) - Legaliser, et donc imposer, le Cannabis - Augmenter les contributions nationales à l'Union européenne - Augmenter les contributions de la France aux opérations de Maintien de la Paix des Nations Unies - Continuer à pousser pour une taxation européenne des GAFA - Raviver les discussions autour d'une taxation des transactions financieres. - Taxer les carburants des avions et des bateaux (au niveau européen) - Création d'une vignette sur les poids lourds - Instalation de péages urbains pour les entreprises ayant des véhicules polluant (dans un second temps, pour les particuliers)
|- Il faudrait limiter le salaire et la dépense des élus (Élisée, ministres, députés, sénateurs) et arrêter les enveloppes opaques : chaque élus (ministres et président compris) devraient justifier toute leur dépenses, comme tout salarié. Le smic est à 1200 € net mensuel, les députés gagnes 7000 €, et le président 15000 €, pourtant c'est sur les plus pauvres que l'on fait peser la fiscalité et le coût de la vie. Les élus doivent aussi se serrer la ceinture, si les temps sont durs. - Arrêter la rémunération à vie des ancien président (75000 € brut annuel). - Il faudrait lutter plus efficacement contre l'évasion fiscale (100 milliards d'euros), on pourrait faire mieux et récupérer une partie de cet argent.
|- Il faudrait mettre en place les moyens pour vérifier tous les 5 ou 7 jours la présence sur le territoire des personnes au chômage (empreinte digitale ou reconnaissance faciale). Cette mesure qui serait mal perçue pourrait être compensée par une augmentation de la durée du chômage au du montant du chômage. Il faut avoir à l'esprit qu'une personne au chômage qui se permet des largesse en vacances à l'étranger coûte beaucoup plus cher au contribuable que celle dépensant ce même chômage sur le territoire. - L'immobilier permet trop facilement lorsqu'on a accès au crédit de gagner beaucoup d'argent Je le dis parce que je suis moi même propriétaire. La mesure que je propose de taxe foncière proportionnelle permet outre le frein à l'enrichissement sans valeur ajoutée beaucoup d'autres avantages.
|- Il faudrait que l'argent investi dans les entreprises soit déductible des impôts . - Les personnes qui travaillent, mais qui ne sont pas imposables, devraient être remboursées de leurs frais réels pour se rendre à leur travail.
|- Il faudrait que nos élus, responsables politiques, fonctionnaires des ministères qui gèrent notre argent passent leur temps et leur énergie à rechercher comment réduire les dépenses et améliorer l'efficacité de leurs services au lieu de toujours chercher à créer de nouvelles taxes. - Les impôts et taxes devraient être indexés sur l'inflation (ou sur les salaires). Cela éviterait les dérives dues aux projets pharaoniques de certains élus qui ne peuvent être compensées que par de fortes augmentations d'impôts. - Les citoyens devraient être consultés lorsque qu'un élu engage des projets dont les conséquences financières vont bien au delà de la durée de son mandat.
|- Il faudrait réduire le coûteux chômage en rendant plus attractifs des emplois très utiles mais trop peu rémunérés (service aux personnes, etc.). On peut citer comme exemple le métier d'éboueur devenu attractif désormais. Il est dommage qu'il y ait tant de chômage alors que le service n'existe plus (pompes à essence, etc.). Avec une population vieillissante, l'aide serait bienvenue. - Dans un autre registre : pour ne pas sur-peupler la planète, il faudrait peut-être ne pas augmenter les allocations familiales au-delà de 4 ou 5 enfants.
|- Il faudrait trouver des solutions pour réduire ou interdire les délocalisations. Quitte à déchoir de la nationalité française les patrons d'entreprises qui délocalisent, vendent au prix fort et payent des impôts ailleurs qu'en France. - Interdire aussi les domiciliations des entreprises françaises qui sont domiciliées dans les paradis fiscaux. - Faire plus de contrôles sur les grandes entreprises qui détournent les lois pour payer encore moins d'impôts. - Arrêtez de démanteler les finances publiques et de faire des campagnes dénigrant les fonctionnaires. Provoquer un clivage public / privé n'est pas la solution pour renflouer les caisses de l'état. Cela crée un climat malsain entre les travailleurs du privé et les travailleurs du public. Cette méthode n'est pas digne d'une bonne politique. - Le transfert des tâches des fonctionnaires vers le privé coûtent peut-être moins cher à l'état, mais au résultat, cela coûte plus cher au contribuable. Le privé a vocation à gagner de l'argent alors que le public n'a pas cette vocation et reste dans l'équilibre des coûts de son personnel; donc un fonctionnaire cela coûte moins cher au contribuable qu'un employé du privé.
|- Il faudrait établir la règle d'or que proposait M. Bayrou pour interdire le surendettement de l'état : Toute dépense doit être compenser par une recette. Seuls les projets d'investissements structurels d'avenir en faveur de l'environnement devrait faire l'objet d'emprunt d'état. Exemple : - Les infrastructures industrielles d'énergies renouvelables. - La reconversion écologique de l'agriculture. Les emprunts de consommations ou favorisant le pouvoir d'achat doivent être strictement interdits. Ceci contribuant à créer du bien-être non durable sur le dos des générations futures. Ce qui est tout simplement immoral car il s'agit de vol différé ou de mise en danger de la vie (future) d'autrui.
|- Il faut ABSOLUMENT donner plus de pouvoir à la Cour des Comptes qui pourrait être un élément clé du contrôle de la dépense publique. Celà éviterait probablement des gaspillages inutiles. - Suppression des frais d'acquisition de la résidence principale (achats <0.5M€) - Relèvement du plafond des droits de succession (les gens ont été taxés pendant toute leur vie et ils le sont encore à leur mort!!!) - Plafonnement cumulé des aides sociales.
|- Il faut RETABLIR L'INDEXATION DES RETRAITES SUR L'INFLATION - Et supprimer la CSG sur TOUTES les retraites Ce n'est pas RESPECTABLE d'amputer les prestations aux personnes qui ont travaillé toute leur vie. La retraite n'est pas un cadeau, c'est un DU. Monsieur Macron a dit lui-même que la CSG sur les retraites a été instaurée pour favoriser les actifs mais il oublie que nous sommes des ANCIENS ACTIFS et nous avons FAIT NOTRE PART. C'est une question de RESPECT : il faut retirer la CSG sur TOUTES les pensions de retraites, sans condition de plafond, sans de référence au Revenu Fiscal de Référence, CHACUN a le droit à sa retraite dans son intégralité.
|- Il faut absolument arrêter d'inventer de nouveaux impôts pour compenser l'incapacité à réduire les dépenses d'état. Toute cellule économique saine (revenus - charges = résultat) ne peut survivre qu'en dépensant moins que ce qu'elle gagne/prélève. La priorité est sur l'optimisation des dépenses, même s'il faut investir pour cela (augmentation de la dette) - en arrêtant d'étouffer les sources de revenus (familles, entreprises, etc). - Réduire le nombre de députés, et sénateurs de minimum 1/3 - Retraite des parlementaires calquées sur le régime général des retraites - Réduire ou annuler l'AME - Chasse aux fraudeurs (ou complaisants) sur les arrêts maladie.
|- Il faut absolument que toutes les entreprises, quelle que soit leur taille, versent leur contribution financière. La France doit continuer de se battre auprès de l'UE pour interdire l'optimisation fiscale excessive entre états membres (GAFA).
|- Il faut accentuer la pression sur l'inflation immobilière dans les grandes agglomérations, notamment par un impôt progressif sur les plus-values au-delà d'un chiffre moyen à définir nationalement ou par territoire - Il faut accentuer la pression et l'effort contre l'évasion fiscale au niveau international.
|- Il faut arrêter d'agir en réaction immédiate aux éventements médiatisés ou autres grèves : cet argent qui est distribué à chaque mouvement de protestation fait défaut ailleurs où il aurait pu avoir un effet bénéfique sur du plus long terme. - Il faut arrêter l'endettement de l'état mais les efforts sont toujours demandés et supportés par les mêmes! Comment se fait il qu'un contribuable qui a des dettes rendent des comptes sur ses dettes (ce qui est normal) mais pas un état! - Egalement, arrêtons les privatisations d'entreprises qui rapportent de l'argent à la France.
|- Il faut arrêter de gaspiller l'argent publique : 2 sièges pour l'Europe dont celui de Strasbourg qu'il faut d'urgence fermer. - Le cumul des retraites de fonctions publiques ne doit pas être possible au-delà du montant de 5000 euros (actuellement avec le cumul des retraites : maire, député, président du conseil général… certains reçoivent des retraites de 15 000 € !) - Réduire le nombre d'agent de la fonction publique dans certains domaines (par exemple les architectes conseil dans les parcs, qui s'appliquent à donner des règles de construction mais pas les mêmes pour tous, car promoteurs et riches constructeurs ne semblent pas avoir les mêmes contraintes, d'où un sentiment d'injustice, cela permettrait une économie substantielle), Lorsque l'état est en difficulté financière, il faut se recentrer sur l'essentiel à savoir l'éducation, la santé, la protection nationale (police, gendarmerie) et limiter au maximum nos interventions à l'étranger. - Concernant le statut du Président de la république : il est indispensable que les anciens présidents de la République ne deviennent plus automatiquement membres de droit du Conseil constitutionnel, il ne doit plus il y avoir d'avantages à vie (bureau, voiture de fonction, collaborateurs) – Plus d'avantage à vie pour le 1er ministre (bureau, assistant personnel, voiture avec chauffeur, protection policière). - D'après ce que j'ai pu trouver les parlementaires (députés…) touchent une retraite à taux plein après 22 ans de cotisation. Impossible d'accéder de façon précise aux informations sur un site du gouvernement (.gouv) pourquoi une telle opacité ! Vous ne pouvez pas demander à une majorité de Français de cotiser plus longtemps, tout en réduisant le montant des retraites, et continuer à bénéficier de système de retraite très avantageux, égalité pour tous !
|- Il faut arrêter la multiplication des taxes! Trop souvent la solution à un problème est une nouvelle taxe (exemples: le sucre c'est mal, on taxe les sodas; le piratage c'est mal on taxe les disques durs; l'essence pollue on le taxe etc.). - Mon budget personnel est basé sur mon salaire, je ne prends pas de 2ème job quand j'ai une nouvelle dépense. De même l'Etat a un budget donné et doit répartir les dépenses en fonction de celui-ci, et ne pas inventer de nouvelles taxes quand un nouveau besoin à financer apparaît.
|- Il faut assurer un revenu minimum pour tous les travailleurs et retraités qui leur permette de se loger, s'habiller, se nourrir et se soigner correctement. - Je suis pour l'imposition des revenus et contre celle du patrimoine, car supprimer du patrimoine c'est supprimer des revenus à venir, donc appauvrir doublement l'Etat. - Revoir les méthodes d'attribution de subventions ou de crédits budgétaires par l'Etat afin que les bénéficiaires ne soient pas poussés à dépenser coûte que coûte en fin d'année les crédits inutilisés pour ne pas voir amputer ceux de l'année suivante. Pourquoi ne pas permettre de les reporter d'année en année pour pallier les coups durs ou financer les gros investissements? - Faire un bilan strict coût/bénéfice/nécessité pour toutes les subventions avant attribution.
|- Il faut augmenter les impôts sur les dividendes sauf si ces derniers sont vraiment réinvestis pour le bien commun. - Les dépenses dans les EHPAD sont hallucinantes (>3000 euros en région parisienne). Limiter le coût des EHPAD privées et avoir une transparence sur leurs bénéfices et l'emploi de cet argent. - Nouvelle retraitée payant plein pot la CSG, heureusment que le plafond a été revu pour les faibles retraites. - Indexer les retraites sur le coût de la vie, même de manière minime est aussi une question de justice sociale. - Suivi meilleur des personnes en VRAIE difficulté, en lien avec les associations qui paraissent souvent plus efficaces.
|- Il faut baisser drastiquement les cotisations des assurances que contractent les médecins (en baissant les compensations en cas de problème médical). Et peut-être attribuer des bonus-malus aux médecins ? - Il faut dé-judiciariser la société. Nous suivons le désastreux exemple américain où l'économie est parasitée par les cabinets d'avocats. Là aussi, une grande simplification des lois et règlements sera notre salut.
|- Il faut baisser la dépense publique pour en priorité supprimer le déficit budgétaire. Il faut une politique d'économie au sein de l'état. - Il faudrait réduire de moitié le nombre de parlementaires, d'élus locaux, et autorités administratives, réduire leurs avantages (pas de cumuls des salaires pour les parlementaires), arrêter de créer des ministères inutiles pour caser les copains ou anciens fonctionnaires. - Remplacer le statut des fonctionnaires à vie par des CDI pour TOUS les fonctionnaires (y compris hommes politiques, agents de la police, des ministères, personnel hospitalier... )
|- Il faut cesser de donner des milliards aux entreprises pour lutter contre le chômage!! L'objectif des entreprises n'a jamais été de créer de l'emploi. Il faut être naïf pour croire que la solution serait d'injecter des milliards. - Cesser de supprimer des fonctionnaires, il vaut mieux payer des fonctionnaires qui œuvrent pour le service de tous plutôt que verser des indemnités chômage.
|- Il faut contrôler et punir les fraudeurs. Trop de cas de profiteurs minent le moral des travailleurs ou des retraités. - Tous les fonctionnaires ou élus doivent justifier de leurs frais (repas, hôtel, déplacement). Pas d'enveloppe globale mais remboursement sur justificatif. - Les élus doivent justifier de l'utilité de leurs assistants tous les ans. - Si l'élus occupent plusieurs fonctions (par exemple président de parti, député et adjoint) alors il doit avoir un prorata de chaque salaire au temps passé et ce temps passé doit être justifié, contrôlé et à la vue de tous. Si un député passe 1 jour par semaine à son poste car il est occupé ailleurs alors le citoyen doit le savoir.
|- Il faut créer un budget commun de la zone Euro et harmoniser les politiques fiscales en Europe et dans le monde. - IL FAUT ARRETER LA COURSE MONDIALE AU DUMPING SUR LES IMPOTS SUR LES SOCIETES. L'initiative en cours de l'OCDE qui va permettre de taxer les revenus là où ils sont générés DOIT ETRE SOUTENUE SANS FAILLIR.
|- Il faut diminuer la dépense publique en faisant la chasse aux fraudeurs qui bénéficient illégitimement d'aides financières et éviter les dépenses somptuaires et/ou inutiles de l'Etat et des collectivités locales. - Enquêter sur les moyens de subsistance de personnes sans emploi déclaré (gens du voyage, et dans les quartiers sensibles de non droit où les trafics sont répandus et où l'état est en retrait), mais qui possèdent des véhicules de luxe et/ou des caravanes de forte valeur. - Hiérarchiser la retraite des personnes qui ont travaillé toute une vie rémunérée modestement, par rapport à ceux qui perçoivent le minimum de subsistance sans avoir travaillé ou sont arrivés tardivement sur notre territoire sans avoir contribué au développement de la France. - Pour chaque bénéficiaire, inventorier précisément et regrouper toutes les aides, réduction de tarifs, allocations et dégrèvements divers attribués aux personnes qui en perçoivent auprès de l'état et des différentes collectivités locales. Transmettre régulièrement aux bénéficiaires un courrier qui indique que ces avantages ont un coût et que l'état providentiel n'existe qu'à travers l'impôt prélevé sur la collectivité laborieuse. Ceci devrait limiter certaines récriminations et revendications complètement aberrantes entendues depuis plusieurs mois par une catégorie de la population. - Evaluer précisément le coût pour l'état de l'immigration clandestine (direct et indirect) et en permettre la transparence, accessible à tout citoyen. - Si une mère a des enfants, il y a un ou des père(s). Il est anormal que la collectivité prenne en charge ce que le père, de par la loi, doit apporter matériellement. Il convient à l'état de rechercher activement le père, pour éviter des effets d'aubaine incités par l'attribution d'aides sociales sans contre partie, et, le cas échéant, pour l'obliger à honorer ses obligations familiales.
|- Il faut exiger davantage de civisme de la part des hauts revenus. Les hauts dirigeants ont le plus souvent bénéficié d'une formation de très bon niveau quasiment gratuite en France. La domiciliation à l'étranger est peut être légale mais honteuse. - Interdire à ceux qui choisisent de se domicilier à l'étranger de bénéficier des soins gratuits en France. De même pour les retraités qui vivent à l'étranger plus de 6 mois de l'année pour bénéficier d'une convention d'imposition plus favorable qu'en france mais qui reviennent profiter de la gratuité des soins en France. - Davantage de progressivité pour impôt sur revenu. Insérer des tranches d'imposition à 5%, et 20% et baisser le seuil pour faire participer davantage de monde à l'impôt sur le revenu. Etablir une tranche supplémentaire à 55% pour la part dépassant 250 000€. - La désindustrialisation de la France a conduit à perdre des emplois de production et renforcer les emplois de service précaires et peu rémunérés entrainant ainsi une perte de savoir-faire et de valeur ajoutée. Par ailleurs le développement du numérique conduit à des chiffres d'affaire importants avec très peu d'emplois mais très bien rémunérés pour les développeurs mais précaires et mal rémunérés pour les services associés. Nécessité de la formation initiale et surtout de la formation continue tout au long de la vie professionnelle pour rebondir dans de nouvelles filières et diminuer ainsi le stock trop important d'emplois non pourvus.
|- Il faut lutter intensément contre la fraude fiscale et sociale des particuliers et des entreprises. - Revoir les salaires, rémunérations et autres avantages des sénateurs, députés et autres hauts fonctionnaires - Réduire le train de vie de notre représentation gouvernementale - Supprimer les avantages d'anciens chefs d'état, des ministres et des élus ou les limiter dans le temps et en proportion du temps passé au service de la France.
|- Il faut lutter plus efficacement contre la fraude fiscale et le travail non déclaré. L'augmentation de la TVA plutôt que la CSG ou l'impôt sur le revenu permet par exemple de faire payer plus d'impôts même à ceux qui travaillent au noir. - Il faudrait, dans le même ordre d'idée, augmenter la TVA sur les produits de luxe ou superflus (bijoux, bateau de plaisance, voitures de luxe, caviar, champagne...) et la réduire, voire la supprimer, pour quelques produits de première nécessité (pain, lait, pâtes, riz, lessive, 100 premiers KW...) pour introduire une notion de tranche d'imposition (ceux qui gagnent plus, même au noir, payent proportionnellement plus. Il faut restaurer la TVA normale sur la restauration sans répercussion sur les prix (puisque les restaurateurs ne l'ont pas fait lors de la baisse. - Il faut ralentir la transition écologique car la pression fiscale est actuellement trop forte et la France n'a pas les moyens de vouloir être le 1er de la classe pour pas grand chose tant que les grandes nations polluantes ne font rien de leur côté. Il ne faut pas se laisser entrainer par un extrémisme écologique. - Il faut mettre la priorité sur la réductions des dépenses: suppression des organismes non indispensables (Conseil économique et social, Conseil constitutionnel, ENA, INSEE...). Même s'ils sont utiles, on s'en sortira très bien s'en eux car ils coûtent trop cher à la société. Réduction importante du nombre de sénateurs. Suppression de nombreuses subventions distribuées à tort et à travers et sans contrôle de leur emploi. Suppression de subventions aux syndicats qui ne représentent que 10% des travailleurs.
|- Il faut mettre en oeuvre une véritable politique de lutte contre la fraude fiscale (évasion fiscale, travail dissimulé, travailleurs non déclarés, fraude à la TVA et aux aides sociales). Il faut renforcer les effectifs de contrôle sur le terrain (recruter plusieurs centaines de personnes sous contrat) . Les rémunérations de ces personnes seront largement compensées par les gains réalisés sur les fraudes constatées. - Suppression des avantages dont bénéficient les anciens Présidents de la République, Ministres et autres Elus.
|- Il faut mettre un terme au gaspillage de l'argent public (dénoncé régulièrement par la cour des comptes et par des enquêtes journalistiques sérieuses). Les citoyens attendent une gestion rigoureuse ainsi qu'une sanction effective de tous les décideurs (élus ou nommés) incompétents ou malhonnêtes qui dilapident ou qui s'arrogent des privilèges inconsidérés avec l'argent public. - La TVA est une taxe injuste car elle est payée indifféremment quel que soit le niveau de revenus. - supprimer le millefeuille administratif et tous les postes qui font doublon, triplon (fusion des communes et des intercommunalités...). - supprimer les agences d'Etat, les commissions et comité inutiles... qui servent à reclasser les amis de promo (tout salaire versé doit correspondre à un travail réel et proportionnel). - supprimer les régimes spéciaux de retraites. - licencier les fonctionnaires inutiles et/ou incompétents qui sont payés a vie à ne rien faire ou à mal faire. - diminuer les dépenses de l'état (déplacement en avion pour quelques dizaines de kilomètres,…). - supprimer les privilèges des élus après leurs mandats (salaires à vie des présidents,…). Nulle doute que leurs salaires et leur carnet d'adresses leur permet de vivre sans ces privilèges. - Suppression du Sénat. Une seule chambre suffit si elle est bien constituée. Ce sera un gain de temps dans la promulgation des lois, gain sur les salaires et autres dépenses considérables. - Dans certaines émissions, des personnels politiques prétendent que certaines mesures sont inutiles car elles permettent d'économiser seulement quelques centaines de millions !!! Quelle honte !! Lorsqu'on pense que la majorité des citoyens doit quotidiennement compter les centimes d'euros afin de survivre. - contrôler les milliards dépensés (pas toujours utilement) dans la formation professionnelle. - ne plus construire des stades ou des équipements surdimensionnés qui ne servent à personne. - Ne plus financer des projets dans d'autres pays (ex : TGV marocain) alors que nos routes sont dans un état déplorable !.. - Les dos d'âne et les rond-points poussent comme des champignons mais on nous rétorque qu'il n'y a pas d'argent pour réparer les routes. On se moque vraiment des citoyens!.. - Il faut contrôler sérieusement les dépenses consacrées aux chantiers publics (la plupart du temps, les chantiers publics coûtent trois fois plus cher et durent trois fois plus longtemps que les chantiers privés… chercher l'erreur !.. - Il faut sanctionner par des amendes la dégradation des biens collectifs et de l'environnement. Les personnes éduquées n'en peuvent plus de vivre avec des porcs qui ne respectent ni les autres, ni l'environnement (les trottoirs sont jonchés de crachats, de détritus, de déjections et d'urine…).
|- Il faut mettre une peine plancher pour l'evasion fiscale: trop d'injustice actuellement - des justificatifs et des vérifications plus approfondies sur les avantages financiers et autres des elus.
|- Il faut passer à une TVA réduite sur les lunettes, qui sont taxées à 20%, contrairement à tous les autres dispositifs médicaux. - Il faut également réduire la TVA sur les produits de première nécessité certifiés bios et éventuellement sur les produits certifiés Fabriqués en France et augmenter la TVA sur d'autres produits. - Il faut supprimer les seuils d'attribution des aides sociales et passer sur un système plus progressif.
|- Il faut que l'état fasse des économies !!! - Pourquoi un fonctionnaire qui travaille à 80 % est payé à 85,7 % alors que le privé ne bénéficie pas de cet avantage. A supprimer car inégalité de traitement !!! - Beaucoup d'économies sont à faire en fusionnant les petites communes ! En France on est le seul pays d'Europe à avoir 35800 communes, c'est n'importe quoi, sachant que l'Allemagne, l'Italie, l'Espagne en ont 6000 !
|- Il faut que tout le monde paie l'impôt sur le revenu même minime puisque les citoyens doivent être égaux devant l'impôt. - Il faut remettre le quotient familial au niveau ou il était avant Hollande - Il faut ajouter des tranches d'impôts afin de lisser davantage et faire payer un peu plus les plus riches et les moyennement riches, ainsi que les bénéficiaires d'aides et allocations. En résumé TOUT LE MONDE DOIT PAYER L'IMPOT SUR LE REVENU. - Il faut écouter et respecter les recommandations de la cour des comptes. - Il faut arrêter toute démagogie et remettre d'abord les finances publiques en état de fonctionnement normal en réduisant drastiquement la dette avant d'accorder des cadeaux à ceux qui n'en ont pas besoin. - il faut supprimer les interventions tous terrains des militaires français puisqu'on n'en a plus les moyens. - Et à quoi cela sert il ? De plus en plus de migrants arrivent en Europe ! - En priorité, il faut permettre aux citoyen de vivre décemment. - Enfin, on se conduit comme si nous avions une économie florissante, et on tape d'abord sur le dos des classes moyennes pour compenser.. Il faut tout revoir de A à Z.
|- Il faut rendre contraignant le rapport de la Cour des Comptes, pénaliser les administrations/administrateurs qui y sont épinglés. - La fiscalité écologique est un non-sens. C'est l'état qui doit encourager les entreprises à proposer des produits respectueux de l'environnement. Les citoyens n'ont pas à être pénalisés par des choix faits dans un contexte où la pression en faveur de l'environnement était moindre. Et ils ont encore moins à payer pour des choix qu'on les a incités à faire dans le passé et qui se révèlent être aujourd'hui contre productifs en matière d'environnement; par exemple, le choix des motorisations diesel.
|- Il faut rendre le système moins rigide. Pourquoi quelqu'un qui souhaiterait contribuer plus n'a t-il pas la possibilité de le faire ? Il faudrait créer une plateforme (encore) permettant à qui que ce soit de pouvoir donner de l'argent s'il en a l'envie. (Avec un objectif, notamment, donner pour tel ministère, pour telle loi, etc)
|- Il faut renforcer la lutte contre la fraude en formant mieux et en rémunérant mieux les fonctionnaires dédiés à cette lutte au sein de la DGFiP et des douanes. Au sein de la DGFiP, la diversité des métiers tend à rendre moins attractif les métiers dédiés à la lutte contre la fraude au profit d'autres postes de gestion ou des postes de comptables publics. Il faut lutter contre la fraude fiscale internationale au niveau national et européen afin de faire rentrer davantage de recettes fiscales et donc ainsi alléger certains de nos impôts. - A défaut d'une réforme fiscale (je ne me fais pas d'illusion, une telle réforme ne peut se faire que dans la durée), il faut essayer de favoriser les règles fiscales simples et surtout avoir de la stabilité dans nos dispositions fiscales.
|- Il faut renforcer le système d'imposition sur les bénéfices des entreprises, et réfléchir à mettre en place un système ne laissant aucune place aux transfert via d'autres pays. - Redéfinir le système des déductions d'impôts.
|- Il faut repenser le système afin de plus responsabiliser l'individu. La gratuité totale quelqu' en soit le domaine d'application n'a jamais été souhaitable. Il faut une contribution financière incitant à la responsabilisation de chacun. - On ne peut pas tout attendre de l'état providence en matière de couverture sociale et ne pas avoir de devoirs en contrepartie. - Mieux encadrer les conditions de résidence en France et d'obtention de la nationalité française afin d'éviter les abus caractérisés d'immigration financière et faire ainsi le terreau des idées extrêmes.
|- Il faut repenser tout le système en partant du postulat qu'il faut donner à chacun la possibilité de de vivre correctement (et non pas survivre). - Ne pas bannir des discussions sur la notion de revenu universel, qui en plus d'aider de manière claire et transparentes ceux qui sont fragiles permettrait peut être de créer un lien fort entre les citoyens français et leur pays. - Les minima sociaux et les retraite doivent évoluer au même rythme que les revenus du travail et que le coût de la vie - La taxe d'habitation doit être supprimée pour tous (ou exister pour tous). Un seuil donne un sentiment d'injustice pour ceux qui sont à la limite.
|- Il faut revisiter les niches fiscales, une après l'autre, et le cas échéant annuler celles qui sont inefficaces. - Annuler l'augmentation de CSG sur toutes les retraites - Revaloriser les retraites chaque année sur le niveau d'inflation ou le niveau moyen des salaires - Instaurer une TVA sur les GAFA - Il faut prendre conscience que les retraités d'aujourd'hui, issus de la période dite Baby-Boom (après guerre) et notamment ceux de la classe dite MOYENNE, sont très souvent pénalisés par la triple contrainte financière : . Ils doivent souvent s'occuper des Parents (espérance de vie plus longue et peu de politique du grand âge) . Ils doivent souvent aider les Enfants (études plus longues- pas de travail - mobilité...) . Et ils doivent vire eux-mêmes (baisse de leur pouvoir d'achat- retraites non valorisées- fiscalité plus importante sur les retraites...)...
|- Il faut revoir entièrement le système d'aides sociales au niveau des travailleurs pour justement qu'il soit plus avantageux de travailler que d'être au chômage ! Vous ne pouvez néanmoins pas dire à quelqu'un ayant fait des études dans un domaine, de prendre un travail à l'opposé de son diplôme qu'il s'est donné du mal à obtenir en travaillant dur (comme quand vous dites à un paysagiste d'aller travailler en restauration...) ou en tout cas conserver le même niveau de revenus que permettrait son diplôme et son ancienneté. - Faut-il réellement que le salaire d'un haut politique soit assuré à vie même lorsqu'il n'est plus en fonction ? Combien cela coûte-t-il à l'Etat ? Le reste de la population n'a malheureusement pas le même avantage !! - La suppression de l'ISF n'est pas une mauvaise idée au départ, mais il faut rendre obligatoire l'investissement en France sinon c'est trop facile pour ceux qui devraient le payer, c'est encore augmenter l'écart entre les plus pauvres et les plus riches, d'autant plus avec l'exil fiscal... - Les GAFA devraient payer leurs impôts français en fonction de leurs bénéfices en France ! Imaginez tout l'argent que vous pourriez récupérer par ce biais au lieu de taxer la population... - Le système hospitalier est entièrement à revoir, je suis infirmière, nous sommes tou(te)s à bout : vous ne pouvez pas réduire à tout va vos contributions à la santé, il n'y a pas assez de matériel pour soigner dignement et de façon sécurisée les patients ! Le manque d'effectif est insoutenable pour les soignants et dangereux pour les patients (2 urgences vitales au même moment, 1 seule infirmière : que fait-on ?). Le glissement de tâche est dégradant et dangereux également. Le soin c'est aussi le relationnel (des études prouvent l'importance de l'aspect psychologique dans la guérison !), mais en sous-effectif c'est impossible de faire son travail correctement ! Faut-il inclure le soin relationnel dans la T2A ? Et même si cela ne dépend pas de vos aides, en clinique c'est pareil ! Restrictions budgétaires au niveau matériel et personnel à tout va : où va l'argent ? Faire du fric avant tout alors que nous sommes un lieu de soins pour les personnes malades, c'est écoeurant ! Le salaire des dirigeants lui, ne diminue jamais... - Vous augmentez le SMIC c'est très bien. Mais cela n'a pas de sens si les salaires en général n'augmentent pas ! J'ai fait 3 ans d'études, je gagne 1500e net, ça revient pas cher l'année d'études réalisée ! Avec les responsabilités d'une infirmière, est-ce normal ? Je parle à mon échelle mais cela concerne de nombreux travails ! Il faut revaloriser les études à travers notre salaire et reconnaître notre travail à juste titre !!
|- Il faut revoir les nombreuses niches fiscales et leur efficacité. Par exemple, le Pinel est-il efficace alors que la tension sur les logements ne faiblit pas dans les grandes villes ? -
|- Il faut réduire la dépense publique en réduisant les frais de structure de l'Etat et des collectivités locales. - Avoir une politique de recherche et d'investissement ambitieuse - Développer l'industrie - Soutenir l'innovation écologique et numérique.
|- Il faut réduire le train de vie de l'Etat, montrer l'exemple au niveau du gouvernement (portier, chauffeur, etc...) - Suppression du Sénat, des diverses commissions inutiles. - Mieux affecter les fonctionnaires sur le terrain pour Santé, Education, Sécurité, Justice et Transition écologique. - Evaluer efficacité et le bien fait de chaque impôt ou Taxe.
|- Il faut réduire le train de vie de l'état et des grandes manifestations publiques: réceptions officielles, feux d'artifices, éclairages de Noël, déplacements en avions privés....et réduire les rentes à vie de certains anciens élus grassement payés. l faut réduire le nombre d'élus. Par exemple supprimer les départements et transférer leurs compétences aux communautés de communes...... -Il faut obliger tous ceux qui exercent une activité en France à payer des impôts en France même s'ils n'y habitent pas!
|- Il faut réduire les aides financières apportées aux grandes entreprises pour les recentrer sur les PME qui ne pratiquent pas l'évasion fiscale et créent le plus d'emplois en France. Cesser de plier le genou devant les chantage à la délocalisation des lobbys du CAC 40 Lorsq'on fait des millions/milliards de profits, on a pas besoin d'aides pour embaucher au smic. On peut définir un seul de bénéfice avant impôts en dessous duquel on a pas droit à des aides. - Il faut supprimer les niches fiscales sur les oeuvres d'art, les vignes, mais conserver celle sur la rénovation thermique - Il faut réduire les avantages désuets dédiées aux anciens présidents. ( bureau, retraite, chauffeurs, secrétaire garde corps...). Etre président est un honneur et servir l'Etat ne doit pas donner lieu à une retraite dorée injustifiée et ce d'autan que es anciens présidents monnaient leur cher réseau dans des conférences grassement rémunérées. Cela fait quarante ans qu'on paie la retraite de VGE, par ailleurs multi député européen. Sarkozy est grassement payé pour faire partie du CA d'Accor. Ca suffit ! La moralisation de la vie politique et publique passe aussi par là. Si les Français doivent faire des efforts, le premier d'entre eux doit en faire aussi. - Réduire les avantages datés des députés.sénateurs ( pension lors de funérailles de sénateurs et de leur conjoints, etc..) - Réduire les frais de la présidence : Le président peut se peigner tout seul. Pas besoin de changer la vaisselle et de refaire toutes les pièces ou de construire une piscine quand l'argent est rare. Nous sommes en République, pas dans une monarchie ni dans le cercle de la haute aristocratie. - Supprimer la sous-traitance des coeurs de métier de la fonction publique à des cabinets privés incompétents et le recours à des consultants qui réinventent l'eau chaude. si les moyens financiers sont limités, il est stupide et irrationnel sur le plan économique de payer deux fois pour la même tâche ( le fonctionnaire expert, le cabinet privé qui compile les rapports des experts fonctionnaire dans une synthèse pauvre et truffée de novlangue inepte. Un cabinet a pondu un tableau excel peu pratique te truffé d'erreurs à 40 000 euros, soit deux fois mon salaire annuel pour suivre un dispositif. Deux ans plus tard, l'administration de l'agence déconcentrée dans laquelle décide de le jeter à la poubelle pour utiliser un autre outil pour lequel on va encore engraisser un cabinet privé. DU RESPECT POUR l'ARGENT PUBLIC. - conditionner les aides aux entreprises à des véritables résultats : les entreprises ont touché et touchent encore des exonérations de charges sociales/fiscales destinées à encourager l'embauche. Or les résultats sont peu lisibles et lors du CICE, elles ont surtout utilisé ce biais pour reconstituer leur épargne et fonds propre. Il faut donc définir un seuil ( tous les deux ans ? ) au cours desquelles les entreprises doivent rendre des comptes et justifier des embauches. Si elles n'ont pas embaucher, elles remboursent, tout comme si elles délocalisent comme Ford. Le gouvernement estime que les chômeurs ont des droits et des devoirs , parce qu'ils touchent des allocations financées sur des fonds publics. Les entreprises aussi. - ce qui me choque, c'est que l'Etat réduit comme peau de chacun les dépenses publiques de la majorité pour développer encore et toujours les profits d'une minorité, celle des classes aisées dont nos dirigeants sont eux-mêmes issues. Comme la haute aristocratie la grande bourgeoisie, cette élite politique et économique oeuvre pour garantir et accroître les moyens de sa reproduction sociale au détriment du plus grande nombre qui est à la source de leur richesse. Sans la population, Macron n'aurait jamais été président. Sans ouvriers qui construisent des hélicoptères, le PDG d'Airbus Helicopter est un manager de papier. Le premier de cordée n'est rien si la cordée dévisse. - La dépense publique doit servir à réduire les inégalités sociales, non à les accroître. L'etat doit assurer une meilleur qualité d'enseignements en recrutant des professeurs pas en finançant à fonds perdus des recherches sur les neuro sciences qui réinventent l'eau chaude. Le bon sens ça ne coûte rien.
|- Il faut rétablir l'ISF dans les plus brefs délais , la justice fiscale passe par une meilleure répartition des charges et une participation plus importante des plus riches qui ont largement les moyens de payer cet impôt - il faut revoir les conditions d'attribution du CIR (Crédit Impôt Recherche) car de nombreuses entreprises profitent des réductions d'impôts sans faire de recherche - il faut supprimer le CICE et sa transformation en réduction de charges sociale, c'est un dispositif qui coûte très cher, qui devait favoriser les créations d'emplois ou les maintiens d'emplois, mais qui ne sert en réalité qu'à augmenter les profits des entreprises et des actionnaires - la fraude et l'évasion fiscales sont estimées aujourd'hui à environ 80 milliards d'euros. si on récupérait une grande partie de cette somme en se donnant les moyens humains, matériels et juridiques, tous les problèmes d'équilibre budgétaire seraient réglés. - il faut baisser les indemnités du président de la République, de ses ministres et des parlementaires - il faut punir et pénaliser fortement certaines banques et cabinets d'avocats qui ont pour seul but d'organiser l'optimisation fiscale et de contourner les lois et règlements . Ces organismes véreux mettent en place des montages financiers et juridiques complexes dans le seul but que leurs riches clients puissent échapper à l'impôt , au détriment de l'intérêt général.
|- Il faut sauvegarder notre service publique mais il faut le réformer et l'organiser pour qu'il soit plus efficace. - les fonctionnaires et notamment les professeurs doivent être augmentés au mérite et non uniquement sur l'ancienneté.
|- Il faut sensibiliser les gens que dans la vie, rien n'est gratuit, et que dès l'instant qu'on bénéficie d'un service public, d'une aide publique, c'est un droit conféré par notre constitution (Fraternité) mais cela sous-entend aussi un devoir, celui de prouver honnêtement qu'on est en droit de percevoir cette aide ou de bénéficier de ce service. - Rémunérer mieux le travail, c'est l'objectif du gouvernement et c'est bien mais il ne faut pas que cela se fasse au détriment des retraités (qui ont travaillé leur part eux aussi) en confisquant de plus en plus leur retraite (pas d'augmentation des retraites/pensions alors que le coût de la vie continue à augmenter, application puis augmentation de la CSG ...)
|- Il faut supprimer Pôle Emploi et confier l'aide à la recherche d'emploi à des Sociétés privés qui devront jouer le jeu de la concurrence en étant les meilleures. En mettant à la charge de l'Etat le versement d'une subvention par candidat, avec des bonifications aux entreprises les plus performantes dans la recherche et l'obtention d'emplois pour les chômeurs. - Il faut arrêter l'augmentation perpétuelle des droits de succession, il faudrait même totalement le supprimer. Cet impôt est un impôt, on taxe la personne parce qu'elle est née plus ou moins favorisée. Et au delà de la simple injustice fiscale, cet impôt détruit le patrimoine français. La France est riche de son Histoire, et son Histoire est représentée au fil des générations par son patrimoine. Nos grandes maisons et nos châteaux français sont non seulement un gouffre financier dans leur entretien, mais elles sont aussi un gouffre financier dans leur passation de génération en génération. Si on veut que le patrimoine français, la fierté française, soit vendu en masse au Quatar et à la Chine, continuons comme ça.
|- Il faut supprimer la redevance audiovisuelle, On peut se demander si elle est vraiment utile vu tout l'argent qui est distribuée dans les jeux par ces chaines. - Il faut taxer les revenus au même titre que les revenus les gains des jeux ( loto, PMU, jeux télés, etc... )
|- Il faut supprimer les avantages fiscaux accordés aux journalistes. De quel droit sont-ils exonérés de cet effort commun ? - Il faut revoir la politique de la natalité et supprimer autant que faire se peut les allocations familiales. Celui qui veut des enfants doit les assumer et ne pas attendre de la collectivité une aide quelconque. Nous sommes déjà trop nombreux. - il faut beaucoup moins de parlementaires.
|- Il faut supprimer les effets de seuil qui ont pour conséquence de diminuer l'écart de revenu entre une personne en emploi et une personne sans emploi. - Création d'une aide social unique centralisé, personnalisé, et évolutive. - Toute aide sociale devrait être prise en compte dans le revenu imposable. - Au niveau local, les dépenses d'investissement qui dépasse x% du budget annuelle devrait faire l'objet d'une consultation des citoyens contribuables. - Inclure des cours d'économie familiale et de vie citoyenne dans les programmes scolaires. - Admettre qu'une allocation n'est pas systématiquement la solution à un problème : Quand un homme a faim, mieux vaut lui apprendre à pêcher que de lui donner un poisson
|- Il faut supprimer les niches fiscales comme la loi Pinel qui permet aux promoteurs de s'enrichir sur le dos des contribuables et de l'Etat, car au final, les biens immobiliers sont vendus 20 à 30 % plus chers dès qu'il s'agit d'un investissement PInel. Les promoteurs récupèrent tout le gain fiscal, font supporter tous les risques aux investisseurs et le budget de l'Etat est déséquilibré. Les impôts qui devraient servir à la collectivité ne sont pas perçus par l'Etat et partent dans la poche des promoteurs. Comment expliquer qu'en zone soit disant tendue, il faille 6 voire 8 mois pour louer un bien à un loyer au plus bas du marché... - Il faut cesser de privatiser des biens publics comme les autoroutes et les aéroports : nous faisons une mauvaise opération et perdons de l'argent. Ce n'est pas la logique d'un bon gestionnaire indépendant.
|- Il faut supprimer principalement les dépenses inutiles et d'apparat de l'Etat. - Il faut réduire grandement le train de vie de l'Etat. - Il faut rendre l'impôt le plus EQUITABLE possible. On est prêt à payer plus d'impôt si on voit que cet impôt est utilisé à bon escient et qu'on en bénéficie de manière indirecte correctement et de manière totalement juste et équitable : éducation, cadre de vie, culture...
|- Il faut taxer de façon prohibitive tous les comportements néfastes à la société et au peuple français : entreprises qui délocalisent alors qu'elles font des bénéfices, alcool, tabac, drogue, comportements sur la route, pollution par les industriels, gaspillage d'argent par les administrations, entreprises vendant des produits toxiques pour les gens (Bayer, Monsanto)... -Il faut instaurer un système UNIQUE de retraites pour TOUT le monde! - Il faut imposer la vente des médicaments à l'UNITE (question d'économie pour la Sécu, et donc pour les citoyens, sans compter le gâchis et l'aspect environnemental!) - Il faut offrir le droit à chaque contribuable de choisir dans quel domaine une partie de ses impôts vont aller (ex: écologie, éducation, santé...) -Il faut taxer de manière prohibitive les entreprises qui délocalisent et celles qui licencient malgré le fait qu'elles font des bénéfices. Chaque entreprise qui fait des bénéfices en France doit payer ses impôts en France en proportion!! - Il faut interdire les parachutes dorés pour les patrons dont les résultats ne sont pas bons et qui se font virer! - Il faut imposer la règle 1/3, 1/3 , 1/3 : répartition des bénéfices entre salaires, investissement et dividendes actionnaires - Il faut taxer TOUTES les grosses transactions financières (plus-values, transferts en foot…) - Il faut plafonner les indemnités pôle emploi à 4500 euros nets.
|- Il faut tout remettre à plat (impôts, aides sociales et crédit d'impôts), à l'image de la taxe d'habitation. La TVA excelle dans les bizarreries : chocolats, restauration immédiate etc. - Fonction publique : le problème n'a pas l'air d'être le nombre de fonctionnaires mais leur répartition. Une petite mairie dans une ville de 5000 habitants avec 2 employés à l'accueil versus une maison de retraite qui nécessiterait 2 personnes de plus la nuit.. -En revanche, multiplication des postes de hauts fonctionnaires ces dernières décennies dans les administrations pour une utilité à vérifier. -Pour la retraite, partir plus tard est attirant en théorie. En pratique, les entreprises ne veulent plus de vous à partir de 45 ans, et à 60 ans, on vous considère sénile ou trop cher. - Arrêter de donner des aides aux entreprises pour embaucher au smic (aucune incitation à augmenter les salaires). -Inciter fiscalement les entreprises à la redistribution des bénéfices aux salariés (cf le succès de la prime de fin d'année). - Création d'entreprise : alléger les charges au début : aberration de faire payer sur un revenu hypothétique identique pour toutes les activités et secteurs ! - Pourquoi ne pas valoriser fiscalement le bénévolat? Il existe bien un crédit d'impôt pour le don aux oeuvres. - ISF : crédit d'impôts pour ceux qui investissent en France, donnent à la recherche, aux oeuvres etc. - TVA augmentée pour les produits de grand luxe (grosses cylindrées polluantes, joaillerie etc ) - Taxation des GAFA, et des produits d'importation qui entrent en concurrence avec les produits made in France - Surtaxation pour l'alcool, la cigarette et la junk food (alimentation industrielle) pour financer la sécurité sociale (contrepartie de la tva zéro sur les produits de première nécessité). - Aides aux entreprises : donnant-donnant à contrôler, favoriser les aides aux petites structures, les grosses multinationales n'ont pas besoin d'autant d'aides. Que ce soit pour les entreprises ou les particuliers : un droit= un devoir pour avoir le sentiment de justice fiscale.
|- Il faut traquer les fraudeurs. Les salariés sont très contrôlées mais certaines professions le sont beaucoup moins Toute personne qui a fraudé doit rembourser la totalité de la somme qu'il doit à l'état. Ainsi un ministre chargé du budget doit rembourser la totalité de l'argent qu'il doit à l'état, quand la fraude fiscal est avéré Contrôler les abus, les fausses déclarations, CAF et autres - Le versement des indemnités et subventions doit être contrôlé. Ne pas dépenser de l'argent pour des réalisations non indispensables. On voit des bâtiments publics démesurés, comme des nouveaux hôtels de région... Dans le secteur agricole, il y a très certainement des petites exploitations en grand difficulté. Une meilleure distribution de l'aide est urgente. Car à côté de ces petites installations, on voit un grand nombre de grandes exploitations très riches. Plus l'exploitation est grande, plus elle touche d'aide. On voit des sommes 70 000 euros, 100 000 euros d'aide ! Un salarié n'a pas d'aide pour créer son patrimoine. - Ne pas donner des indemnités sans justificatifs - Gérer le porte-monnaie de l'état : prioriser les dépenses. Dans une situation aussi difficile de la dette de l'état, il faut renoncer à certaines dépenses liées à l'art par exemple. Aujourd'hui le Français doit pouvoir manger à sa faim, avoir un toit et se soigner. C'est cela la priorité. - Toute personne incarcérée doit travailler pour payer son loyer. La journée de la personne incarcérée doit être une journée de travail et sans autorisation de discussion pendant le travail. - Nos dirigeants pensent que la France c'est Paris mais Paris ne représente pas la France.
|- Il faut une meilleure traçabilité de l'argent public, chaque citoyen devrait pouvoir prioriser dans quel budget il souhaite contribuer avec ses impôts. - Les grandes entreprises devrait être taxés directement pour chaque bénéfices fait en France. -L'isf devrait être re mis en place - Les personnes les plus faibles devrait pouvoir vivre correctement, grâce a une meilleure répartition.
|- Il faut une réduction programmée de cent milliards minimum des prélèvements obligatoires, pour les ramener dans la moyenne européenne. seul moyen de regagner notre compétitivité. - Le retour de l'ISF équivaudrait à se tirer une balle dans le pied, nous ne pouvons pas être seuls en Europe à avoir cet impôt - La baisse des effectifs de la fonction publique doit être poursuivie et les services publics sans intérêt supprimés (cas de l'audiovisuel, où une chaîne de télé et deux de radio suffiraient) - Des dizaines de milliards pourraient être récupérés en luttant contre l'évasion fiscale des GAFA, contre la fraude à la TVA (ce que le syndicat des Impôts refuse de faire), et contre la fraude aux fausses cartes vitales (14 milliards estimés dans un rapport public)
|- Il faut veiller à ce que les impôts français soient comparables à la moyenne européenne pour ne pas favoriser l'exode fiscal ou la désindustrialisation. - Il faut supprimer les avantages des anciens président de la république. - il faut revoir la grille des salaires de la haute fonction publique - Réduire le train de vie de l'état et toutes les dépenses d'apparat - Revoir les bases de la fiscalité locale - Remplacer les taxes sur le capital par des taxes basées sur le revenu.
|- Il faut également supprimer les niches fiscales qui permettent aux plus fortunés de ne pas payer d impôts tout en investissant pour leur avenir. Celui qui n a qu'un petit revenu doit payer son impôt. Celui-ci n a pas grand chose financièrement pour pouvoir faire de la défiscalisation contrairement aux salaires importants qui bénéficient de conseillers financiers ou autres pour les aider à échapper à l impôt....ainsi l impôt est payé par les plus pauvres qui n ont pas les astuces pour ne pas en payer et les plus riches mettent leur argent de côté pour préparer leur bas de laine pour leur retraite... - Supprimer le CICE pour les grosses entreprises. L argent doit être redistribuer aux petites entreprises qui sont celles qui ont besoin le plus de se développer. - Pour la CSG, individualiser le prélèvement. Prendre en compte uniquement le salaire de la personne. je trouve cela inadmissible de prendre en compte les revenus du foyer... par exemple si le mari a un salaire très supérieur au smic ... paiement de la CSG à taux plein, par contre si sa femme est au SMIC, il faut exonérer sa femme de la CSG à taux plein. - Supprimer la CRDS qui est un joli camouflé fiscal.. on dit que la personne touche une somme d'argent sur son salaire et en même temps on lui ponctionne des impôts sur cette somme d'argent que le salarié ne perçoit pas ... c est inadmissible ... celle-ci est déclaré comme si c était du salaire et résultat : double imposition ... c est inacceptable...
|- Il me parait injuste de défiscaliser les heures supplémentaires, si l'état veut donner du pouvoir d'achat que le fasse à ses propres salariés, en particulier aux les enseignants qui se paupérisent. - faire payer en France l'impôt sur le revenu à ceux qui vivent à l'étranger. - lutter encore plus contre les paradis fiscaux et l'optimisation fiscale. - Uniformiser la fiscalité au sein de l'europe et éviter le dumping social.
|- Il n'y a pas de service public inutile. Il faut surveiller davantage les abus, ceux qui profitent anormalement du système (CMU, Chômage, allocations logement, allocation familiales, regroupement familial) - Les étrangers installés en France ne devraient pouvoir bénéficier de notre système social sous certaines conditions ( un membre de la famille salarié depuis au moins 3ans en continu, pratique de la langue française)
|- Il ne doit pas y avoir 2 sortes de Citoyens : Les taxés et les exonérés. Les divisions, ségrégations ne peuvent qu'engendrer des fractures profondes au sein de la société. Si les retraites, par exemple, doivent être indexées sur le coût de la vie (les charges continuent leur incessante progression!) c'est pour tous et non pour une partie idem pour la taxe d'habitation : il n'y a pas 2 sortes de citoyens!!! le mérite, les efforts doivent être reconnus à tous niveaux. - Ne faudrait il pas relancer la machine économique à l'image du New Deal américain : l'état routier se dégrade de plus en plus : aussi une politique de grands travaux de rénovation du réseau, de création de pistes cyclables, tout comme la création de plateformes ferroviaires pour le ferroutage,le développement de la navigation fluviale seraient à même de dynamiser l'économie ( Production, consommation, Epargne, Revenus) , préserver l'environnement, redonner de la dignité et de la confiance avec et par le travail (moins d'assistanat)? - Au lieu de ces augmentations incessantes de péages autoroutiers ne serait il pas plus opportun d'instaurer une vignette annuelle obligatoire à l'image de la Suisse ou d'autres pays?
|- Il ne s'agit pas d'opposer les riches au pauvres mais de faire que chacun contribue équitablement. Il faut éviter l'assistanat perpétuel avec le RAS et redonner la possibilité de vivre correctement de son travail. - il faut cesser de voir le travail des fonctionnaires comme une dépense. Ils sont au service de la population. Leurs salaires doivent cesser d'être bloqués dès que le gouvernement veut faire des économies. Il faut aussi cesser de les stigmatiser et de les dire privilégier : où est le privilège par rapport au privé lorsque les salaires sont bloqués depuis des années ? lorsque la mutuelle n'est pas prise en charge à 50% par l'employeur ? Quand le jour de carence n'est pas compensé par l'employeur ? Lorsqu'il n'y a pas de 13ème mois ? Pas de prime de départ à la retraite ? Pas de prime tout court ? Pas de visite médicale du travail ?... Les fonctionnaires ne sont pas des privilégiés, fainéants... et surtout il faut cesser de critiquer sans cesse les professeurs qui sont extrêmement mal payés. Messieurs les politiques, et tout particulièrement les ministres de l'Éducation nationale, devraient assurer le boulot d'un prof devant des élèves pendant au moins une semaine (pas dans un établissement privilégié) avant de donner des leçons et de porter des jugements et des réformes à l'opposer de ce qu'il faut aux élèves. Il faut cesser de penser à la place de ceux qui sont sur le terrain. - Les salaires du privé, des fonctionnaires et les retraites doivent au moins bénéficier d'une augmentation comparable à l'augmentation de l'inflation afin que la population cesse de s'appauvrir. En effet, tout augmente de plusieurs pourcents, sauf les ressources. - Il faut réduire le train de vie des Présidents de la République, premiers ministres, ministres, président de l'assemblée nationale... et surtout supprimer tous les avantages lorsqu'ils ont fini leur mandat, ce sont des citoyens comme les autres. Ils ont assez de ressources pour payer leur logement.. et ils peuvent conduire tout seul, ils ne sont pas handicapés ! Ils ont choisi d'être au service de la nation, pas de vivre au crochet de celle-ci. C'est là que sont les privilèges. - Il faut revoir les grilles de rémunération : pour un métier avec un même niveau d'étude, les rémunérations doivent être dans la même fourchette : il faut cesser de mal payer les métiers au service de la personne car ce sont les plus importants pour la cohésion de notre société : aide soignant, infirmier, professeur, .. - Il faut revoir les rémunérations des hauts fonctionnaires sui sont trop élevées et surtout les allés et retour avec le privé.
|- Il ne s'agit pas de réduire le budget des Français ou de l'Etat mais de prendre l'argent là où il doit être pris : qu'Amazon & co paient leurs impôts par exemple... - La cohésion sociale passe par cette idée simple : si mon patron gagne autant que moi, nous serons tous dans la même équipe au même niveau - Réduire la dépense publique MAIS pas le nombre de fonctionnaires, qui font vivre la France dans tous les domaines. - Réduire les dépenses des hommes politiques : déplacements privé par avion par exemple, la fraude fiscale & co - Une réelle équité devant l'impôt, que tous paie chacun à leur niveau... (1euro pour une personne qui gagne un mi-temps au smic, 100 000e pour celui qui a 10 000e par mois et a des biens immobiliers par exemple. Qu'on lutte par la fraude fiscale en coupant la main au premier riche qui le fait règlerait l'affaire rapidement... Si les riches et la sphère politique arrêtait de s'auto-protéger en écrasant les faibles et les pauvres. S'ils défendaient le peuple (la France vivante !) et non les puissants, la France fonctionnerait bien mieux. La suppression de toutes les niches fiscales, ça vous parle ? - Réduire les coûts liés à la santé en développant les agriculteurs biologiques et respectueux de la nature. - Protéger la retraite des générations actuelles aussi ! On paie pour celles des autres et on en bénéficiera pas. On nous dit de faire des économies pour la retraites alors qu'on a pas de sous pour faire ses courses... un peu de logique ! - Créer de l'emploi par des moyens simples : développer le commerce local et réduire drastiquement les zones commerciales, taxer les ventes pour les géants d'Internet, réduire drastiquement les robots et machines high tech qui vole le travail des hommes (le revers de la nouvelle technologie ...) - Une lecture indispensable : Riche, pourquoi pas toi ? de Marion Montaigne et Michel Pinçon.
|- Il serait grand temps -depuis le temps qu'on en parle - de réduire le nombre d'échelons administratifs (le fameux mille-feuilles) et de faire une chasse impitoyable aux fonctions qui font double emploi à différents niveaux. De toute évidence, entre le département et la région, il y en a un des deux qui est en trop. Qu'attend-on pour y remédier ? - Il est anormal et proprement scandaleux que de nombreux haut-fonctionnaires (plus de six cents paraît-il) soient davantage payés que le chef de l'état. Soit ils sont trop payés, soit le chef de l'état ne l'est pas assez. La haute administration publique doit être correctement rémunérée pour éviter que ses meilleurs éléments ne soient tentés de passer dans le privé, mais les dérives -certainement très nombreuses - doivent être dénoncées et corrigées. Le manque de transparence de ces rémunérations (notamment à Bercy) est symptomatique de la mauvaise conscience de ceux qui en bénéficient. Ceci ne permettra certainement pas de réduire de manière significative le déficit, mais cela serait de nature à améliorer le climat détestable entretenu par ces rémunérations abusives et indécentes (au même titre que celles des grands patrons). - Le statut de fonctionnaire devrait être réservé à ceux qui exercent des responsabilités importantes dans leur administration et qu'on souhaite fidéliser. L'emploi à vie (privilège exorbitant par les temps qui courent) devrait être assorti de contraintes à la hauteur de ce privilège, notamment la renonciation au droit de grève, comme dans l'armée. Il n'y a aucune raison par exemple que les jardiniers des parcs municipaux bénéficient du statut de fonctionnaire territorial, avec les avantages en terme de rémunération et de temps de travail qui y sont attachés ! - Il conviendrait de faire une chasse impitoyable aux fameux comités Théodule, à l'utilité souvent douteuse et dont les recommandations sont rarement suivies d'effet, qui souvent ne servent qu'à recaser avec une confortable rémunération les obligés du chef de l'état et du premier ministre. - Il conviendrait de revoir à la baisse tous les privilèges abusifs dont jouissent à vie les anciens chefs de l'état et anciens premiers ministres. Ils ne devraient logiquement bénéficier que d'une retraite confortable correspondant à la durée pendant laquelle ils ont exercé leurs fonctions, et peut-être de quelques mesures de sécurité, mais sans plus. D'autant plus que lorsqu'ils cessent leurs fonctions ils n'ont aucune difficulté à se recaser dans le privé, à donner des conférences grassement rémunérées, sans parler de la rédaction de leurs mémoires.
|- Il serait très formateur pour ces Messieurs et ces Dames qui collectent l'impôt (du plus haut au plus bas de l'échelle) qu'ils fassent en début de carrière un stage en entreprise (plutôt TPE-PME) pour qu'ils comprennent d'où vient l'argent...De même pour les édiles locaux, parfois des politiques professionnels, qui gèrent des budgets sans toujours savoir ce qui signifie gagner de l'argent en prenant des risques et sans certitudes pour le lendemain. Ceci pourrait être appliqué à tous les politiques professionnels qui ne connaissent pas le monde de l'entreprise. - Encadrer davantage les dépenses des collectivités territoriales - Arrêter les réformes fiscales sémantiques: éliminer un impôt pour en créer un autre le remplaçant c'est prendre les gens pour des imbéciles. - La sécurité routière à bon dos: si on ne veut plus de morts sur les routes, il faut tout simplement interdire toute circulation...racketter en permanence les automobilistes sous prétexte de les protéger est juste inadmissible.
|- Il y a beaucoup trop de collectivités et d'élus; Les mairies n'ont plus d'utilité depuis la création des communautés de communes, d'agglomérations et des métropoles, les cantons ont été divisés par 2 mais il y a plus d'élus, les régions ont été regroupées mais il y a toujours autant de conseillers... - S'attaquer efficacement à l'évasion et à loptimisation fiscale. - Diminuer drastiquement le train de vie de lÉtat (supprimer les avantages des anciens présidents de la République, supprimer le Sénat, élire 100 députés à la proportionnelle)
|- Il y a de l'argent en France ou s'il n'y en a pas, c'est qu'il a été confisqué par certains. La fraude fiscale représente environ 60 milliards par an. Il faut donner à l'administration fiscale les moyens humains et techniques de traquer et de sanctionner les fraudeurs. Pour une pleine efficacité de cette lutte, il faut supprimer le verrou de Bercy et mettre tous les citoyens sur un plan d'égalité. - rétablissement de l'ISF par souci de l'équité fiscale. Il rapporte quand même près de 5 milliards par an. - Suppression de la flat taxe qui ne profite qu'aux détenteurs de capitaux - Les très hautes rémunérations indécentes que se votent entre eux les grands patrons, entre autres du CAC 40, doivent faire l'objet d'un texte de loi qui sauvegarde une juste répartition des richesses. - Réforme de l'impôt sur le revenu : supprimer toutes les niches fiscales (qui profitent plus à ceux qui ont de gros revenus). On en dénombre 457 actuellement et elles dépassent les 100 milliards d'euros, ce qui représente un manque à gagner conséquent pour l'Etat ; Un taux d'imposition revu à la baisse pour tenir compte de ces suppressions et arriver à une imposition similaire à ce qu'elle est aujourd'hui, dans le pire des cas ; création d'une ou deux tranches supplémentaires pour les hauts revenus ; en revanche, conserver les règles du quotient familial uniquement pour les couples avec enfants. - Pour compenser l'exonération de la TH, ne pas créer de nouvelles taxes locales, comme c'est le cas avec la taxe GEMAPI par exemple. - En tout état de cause, une harmonisation s'impose au niveau européen (concerne surtout l'impôt sur les sociétés et les taxes à la consommation comme la TVA, la taxe sur les carburants, etc..).
|- Il y a de l'argent en France ou s'il n'y en a pas, c'est qu'il a été confisqué par certains. La fraude fiscale représente environ 60 milliards par an. Il faut donner à l'administration fiscale les moyens humains et techniques de traquer et de sanctionner les fraudeurs. Pour une pleine efficacité de cette lutte, il faut supprimer le verrou de Bercy et mettre tous les citoyens. Sur un plan d'égalité. - rétablissement de l'ISF par souci de l'équité fiscale. Il rapporte quand même près de 5 milliards par an. - Suppression de la flat taxe qui ne profite qu'aux détenteurs de capitaux - Les très hautes rémunérations indécentes que se votent entre eux les grands patrons, entre autres du CAC 40, doivent faire l'objet d'un texte de loi qui sauvegarde une juste répartition des richesses. - Réforme de l'impôt sur le revenu : supprimer toutes les niches fiscales (qui profitent plus à ceux qui ont de gros revenus). On en dénombre 457 actuellement et elles dépassent les 100 milliards d'euros, ce qui représente un manque à gagner conséquent pour l'Etat ; Un taux d'imposition revu à la baisse pour tenir compte de ces suppressions et arriver à une imposition similaire à ce qu'elle est aujourd'hui, dans le pire des cas ; création d'une ou deux tranches supplémentaires pour les hauts revenus ; en revanche, conserver les règles du quotient familial uniquement pour les couples avec enfants. - Pour compenser l'exonération de la TH, ne pas créer de nouvelles taxes locales, comme c'est le cas avec la taxe GEMAPI par exemple. - En tout état de cause, une harmonisation s'impose au niveau européen (concerne surtout l'impôt sur les sociétés et les taxes à la consommation comme la TVA, la taxe sur les carburants, etc..).
|- Il y a des abus dans les transports hospitaliers : beaucoup de gens voyagent en ambulance par facilité alors qu'un simple taxi ou leur voiture perso conduite par un proche suffirait amplement. - Il y du gaspillage à l'éducation nationale ou certains professeurs sont sans attribution de classe pendant des mois - En finir avec l'emploi à vie pour la fonction publique afin re-créer de l'égalité avec le privé. Pouvoir sanctionner les agents qui ne font pas correctement leur travail et mieux récompenser les bons améliorerait la qualité du service public. - Il faut une sélection à l'entrée de l'université car trop d'étudiants y sont mal orientés ce qui génère un gaspillage d'argent pour le contribuable et une démotivation pour eux.
|- Il y a des millions de fausses carte vitale en circulation qui entraînent 15 milliards de fraude ! Le gouvernement fait quoi pour supprimer ces abus ? - remplacer le RSA par de l'apprentissage sans coût supplémentaire pour l'état ni les entreprises: l'état verse l'argent directement aux entreprises qui embauchent un chômeur en contrat d'apprentissage. - Revoir de fond en comble Pôle emploi et la formation professionnelle: rapport coût / efficacité très mauvais.
|- Il y a en France trop de services dupliqués et parasites. Pourquoi payer des gens au niveau du département et au niveau de la région alors que les services font en gros le même travail? - Pas de cumul des mandats à tous les niveaux. Au niveau local, combien gagne un maire qui est maire+ président du syndicat des eaux+ président de la commission trucmuche +...+...+...? - Cesser de renflouer la SNCF qui ne remplit plus ses missions de service public depuis des années.
|- Il y a une tendance générale dans le secteur public (Université, hôpital...) au regroupement afin de créer de très grands pôles; le modèle vient probablement des USA. J'ai constaté que cela coûte cher au niveau des structures car il faut créer des super structures pour gérer le colosse, au niveau administratif, car il faut tout réorganiser ; cela coûte cher au niveau humain car les salariés sont taylorisés et souffrent et au final, les usagers sont beaucoup plus mal servis. Il n'y a aucune économie de structure, de fonctionnement, d'emploi. Quel en est l'avantage, à part flatter l'égo de quelques dirigeants ?
